what are your thoughts on the ongoing
نظر شما در مورد ادامه چیست
war in ukraine how do you analyze it
جنگ در اوکراین را چگونه تحلیل می کنید؟
within your framework about war
در چارچوب شما در مورد جنگ
how far would they go to hang on to
تا چه حد می توانند ادامه دهند
power
قدرت
when push came to shove
هنگامی که فشار آمد به هل دادن
is i think the thing that worries me
آیا فکر می کنم چیزی است که من را نگران می کند؟
the most and is plainly what worries
بیشترین و واضح است که نگران کننده است
most people about the risk of nuclear
اکثر مردم در مورد خطر هسته ای
war like at what point does that uncheck
جنگ مثل اینکه در چه نقطه ای این تیک را لغو می کند
leadership
رهبری
decide that this is worth it
تصمیم بگیرید که این ارزشش را دارد
especially if they can
مخصوصا اگر بتوانند
emerge
ظهور
from the rebels still on top
از شورشیان که هنوز در اوج هستند
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
chris blattman professor at the
پروفسور کریس بلاتمن در
university of chicago studying the
دانشگاه شیکاگو در حال تحصیل در
causes and consequences of violence and
علل و پیامدهای خشونت و
war
جنگ
this he explores in his new book called
این را او در کتاب جدید خود به نام
why we fight the roots of war and the
چرا ما با ریشه های جنگ و جنگ می جنگیم
paths to peace
مسیرهای صلح
the book comes out on april 19th so you
این کتاب در 19 آوریل منتشر می شود بنابراین شما
should pre-order it to support chris and
باید برای حمایت از کریس و
his work
کارش
this is the lex friedman podcast to
این پادکست lex friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's chris
اینجا کریس است
blattman
بدلکار
in your new book titled why we fight the
در کتاب جدید شما با عنوان چرا ما مبارزه می کنیم
roots of war and the paths for peace
ریشه های جنگ و راه های صلح
you're right quote let me be clear what
حق با شما نقل قول اجازه دهید روشن کنم که چیست
i mean when i say war
وقتی میگم جنگ یعنی
i don't just mean countries duking it
منظور من فقط کشورهایی نیست که آن را دوخته اند
out i mean any kind of prolonged violent
منظور من هر نوع خشونت طولانی مدت است
struggle between groups that includes
مبارزه بین گروه هایی که شامل
villages clans gangs ethnic groups
روستاهای قبیله باند گروه های قومی
religious sects political factions and
فرقه های مذهبی جناح های سیاسی و
nations
ملت ها
wildly different as these may be their
بسیار متفاوت است، زیرا ممکن است آنها باشند
origins have much in common
ریشه ها مشترکات زیادی دارند
we'll see that the northern irish
خواهیم دید که ایرلند شمالی
zealots colombian cartels european
متعصبان کارتل های کلمبیایی اروپایی
tyrants liberian rebels greek oligarchs
مستبدان لیبریایی شورشیان الیگارشی یونانی
chicago gangs indian mobs rwandan jenna
باندهای شیکاگو اوباش هندی رواندا جنا
said dares a new word i learned thank
گفت جرات یک کلمه جدید یاد گرفتم ممنون
you to you
تو به تو
those are people who administer genocide
اینها افرادی هستند که نسل کشی را اجرا می کنند
english soccer hooligans and american
هولیگان های فوتبال انگلیسی و آمریکایی
invaders
مهاجمان
so first let me ask what is war
پس اجازه دهید اول بپرسم جنگ چیست؟
in saying that war is a prolonged
با گفتن اینکه جنگ طولانی است
violent struggle between groups what do
مبارزه خشونت آمیز بین گروه ها چه می کنند
the words prolonged groups and violent
کلمات گروه های طولانی و خشونت آمیز
mean
منظور داشتن
i sit at the sort of intersection of
من در نوعی از تقاطع می نشینم
economics and political science and i
اقتصاد و علوم سیاسی و i
i also dwell a little bit in psychology
من همچنین کمی در روانشناسی ساکن هستم
but that's partly because i'm married to
اما این تا حدی به این دلیل است که من با او ازدواج کرده ام
psychologists sometimes do research with
روانشناسان گاهی با آنها تحقیق می کنند
her
او
all these things are really different so
همه این چیزها واقعا متفاوت است بنابراین
if you're a political scientist you
اگر شما یک دانشمند علوم سیاسی هستید
spend a lot of time just classifying a
زمان زیادی را صرف طبقه بندی الف کنید
really narrow kind of conflict
درگیری واقعاً محدود
and studying that and that's that's an
و مطالعه آن و این است که یک
important way to make progress uh as a
راه مهمی برای پیشرفت
social scientist but i'm not trying to
دانشمند علوم اجتماعی اما من سعی نمی کنم
make progress i'm trying to sort of help
پیشرفت کنید من سعی می کنم به نوعی کمک کنم
everybody step back and say you know
همه به عقب برگردند و بگویند می دانید
what there's like some common things
چه چیزهای رایج وجود دارد
that we know
که می دانیم
from these disciplines
از این رشته ها
that uh relate to a really wide range
که به طیف بسیار وسیعی مربوط می شود
phenomenon basically we we can talk
پدیده اساسا ما می توانیم صحبت کنیم
about them in a very similar way and we
در مورد آنها به روشی بسیار مشابه و ما
get really similar insights so i wanted
دریافت بینش واقعا مشابه پس من می خواستم
to
به
actually
در حقیقت
bring them together but i still had to
آنها را کنار هم بیاورم اما هنوز مجبور بودم
like
پسندیدن
say let's hold out individual violence
بگویید بیایید خشونت فردی را ادامه دهیم
which has a lot in common but but
که اشتراکات زیادی دارد اما
individuals
اشخاص حقیقی
choose to engage in violence for
انتخاب کنید که در خشونت شرکت کنید
more and sometimes different reasons so
بیشتر و گاهی اوقات دلایل متفاوت است
let's just put that aside
این را کنار بگذاریم
so that we can focus a bit and let's
تا بتوانیم کمی تمرکز کنیم و بیایید
really put aside short incidents of
واقعاً حوادث کوتاه را کنار بگذارید
violence because those might have the
خشونت به این دلیل که ممکن است این خشونت را داشته باشند
same kind of things explaining them but
همان چیزهایی که آنها را توضیح می دهد اما
actually there's a lot of other things
در واقع خیلی چیزهای دیگر وجود دارد
that can explain short violence short
که می تواند خشونت کوتاه را توضیح دهد
violence can be really
خشونت می تواند واقعا باشد
uh
اوه
demonstrative like you can just i can
متظاهرانه مثل شما می توانید فقط من می توانم
use it to communicate information
از آن برای انتقال اطلاعات استفاده کنید
the thing that all of it has in common
چیزی که در همه آن مشترک است
is that it doesn't generally make sense
این است که به طور کلی منطقی نیست
it's not your best option most of the
این بهترین گزینه شما نیست
time
زمان
and so i wanted to say let's take this
و بنابراین می خواستم بگویم بیایید این را بگیریم
thing that should be puzzling we kind of
چیزی که باید به نوعی ما را گیج کند
think it's normal we kind of think this
فکر می کنم طبیعی است ما به نوعی این را فکر می کنیم
is what all humans do
کاری است که همه انسان ها انجام می دهند
but let's point out that it's not normal
اما بیایید به این نکته اشاره کنیم که طبیعی نیست
and then figure out why and let's talk
و بعد بفهمیم چرا و بیایید صحبت کنیم
about why and so that's so i was trying
در مورد چرا و بنابراین من سعی کردم
to throw out the the short violence i
به بیرون انداختن خشونت کوتاه من
was trying to throw out the individual
سعی در بیرون انداختن فرد داشت
violence i was also trying to throw out
خشونتی که من هم سعی می کردم از بین برم
all the
همه
competition that happens that's not
رقابتی که اتفاق می افتد که نیست
violent that's that's the normal normal
خشونت آمیز است که طبیعی است
competition i was trying to say let's
مسابقه سعی می کردم بگویم بیا
talk about violent competition because
در مورد رقابت خشونت آمیز صحبت کنید زیرا
that's kind of the puzzle
این یک نوع پازل است
so that's really interesting you said
خیلی جالبه که گفتی
usually
معمولا
people try to find a narrow definition
مردم سعی می کنند یک تعریف محدود پیدا کنند
and you said progress so you make
و گفتی پیشرفت کن پس پیشرفت کنی
progress by finding a narrow definition
با یافتن یک تعریف محدود پیشرفت کنید
for example of military conflict
به عنوان مثال درگیری نظامی
in a particular context yeah and
در یک زمینه خاص بله و
progress means
پیشرفت یعنی
all right well how do we prevent this
بسیار خوب، چگونه از این امر جلوگیری کنیم
particular kind of military conflict or
نوع خاصی از درگیری نظامی یا
maybe if it's already happening how do
شاید اگر در حال حاضر اتفاق می افتد چگونه انجام شود
we de-escalate it and how do we solve it
ما آن را کاهش می دهیم و چگونه آن را حل می کنیم
so from a geopolitics perspective from
بنابراین از دیدگاه ژئوپلیتیک از
an economics perspective and you're
یک دیدگاه اقتصادی و شما هستید
looking for a definition of war that is
به دنبال تعریفی از جنگ است
as broad as possible
تا حد امکان گسترده
but
ولی
not so broad that you cannot achieve a
نه آنقدر گسترده که نتوانید به a دست یابید
deep level of understanding of why it
سطح عمیقی از درک چرایی آن
happens and how it can be avoided
اتفاق می افتد و چگونه می توان از آن اجتناب کرد
right and a comment basically like
درست و یک نظر اساسا مانند
recognize that common principles govern
تشخیص دهید که اصول مشترک حاکم است
some kinds of behavior that look
برخی از انواع رفتار که به نظر می رسد
pretty different like an indian ethnic
بسیار متفاوت مانند یک قومیت هندی
riot
شورش
is obviously pretty different than
واضح است که بسیار متفاوت از
invading a neighboring country right but
حمله به کشور همسایه درست اما
uh and that's pretty different than two
اوه و این بسیار متفاوت از دو است
villages or two gangs a lot of what i
روستاها یا دو باند بسیاری از آنچه من
work on is studying organized criminals
کار روی مطالعه جنایتکاران سازمان یافته است
and gangs two gangs going to where you
و باند دو باند به جایی که شما می روند
think is really different and and of
فکر می کنم واقعا متفاوت است و و از
course it is but
البته این است اما
but there are some like common
اما برخی مانند مشترک وجود دارد
principles you can just think about
اصولی که فقط می توانید به آنها فکر کنید
conflict and the use of violence
درگیری و استفاده از خشونت
and um
و ام
and not learn everything but just get a
و همه چیز را یاد نگیرید بلکه فقط یک دریافت کنید
lot just get really really far by sort
خیلی چیزها واقعاً خیلی دور می شوند
of seeing the commonalities rather than
از دیدن اشتراکات به جای
just focusing on the differences so
فقط بر روی تفاوت ها تمرکز کنید
again those words are prolonged groups
دوباره آن کلمات گروه های طولانی هستند
and violent can you maybe linger on each
و ممکن است شما در هر یک از آنها درنگ کنید
of those words what is prolonged mean
از آن کلمات چه طولانی به معنی است
what's where's the line between short
خط بین کوتاه کجاست
and long what does groups mean
و طولانی معنی گروه ها چیست
and what does violet mean so let me you
و بنفش یعنی چه پس به من اجازه بده
know i have a friend who um
میدونم دوستی دارم که اوم
someone has become a friend through the
کسی از طریق آن دوست شده است
process of my work and and writing this
روند کار من و نوشتن این
book also uh who was
کتاب همچنین آه که بود
20 30 years ago was a was gang leader in
20 30 سال پیش یکی از رهبران باند بود
chicago
شیکاگو
so this guy named napoleon english or
بنابراین این مرد به نام ناپلئون انگلیسی یا
nap
چرت زدن
and i remember one time he was saying
و یادم می آید یک بار می گفت
well you know when i was young i used to
خوب می دانید وقتی جوان بودم عادت داشتم
i was 15 16 and he'd go to the
من 15 16 ساله بودم و او می رفت
neighboring gangs territory says i'd go
قلمرو باندهای همسایه می گوید من می روم
gangbanging and i said well i didn't
گنگ بنگ و من گفتم خوب من این کار را نکردم
know what that meant i said what does
میدونی یعنی چی گفتم چیکار میکنه
that mean and he said oh that just meant
این معنی داشت و او گفت آه این فقط به این معنی بود
i'd shoot him up like i'd shoot at
من به او شلیک می کنم همانطور که به آن شلیک می کنم
buildings
ساختمان ها
i might shoot at people
ممکن است به مردم شلیک کنم
i wasn't trying to kill he wasn't trying
من قصد کشتن نداشتم او تلاش نمی کرد
to kill them he was just trying to sort
برای کشتن آنها فقط سعی می کرد آنها را مرتب کند
of
از
send a signal that he was a tough guy
یک سیگنال ارسال کنید که او مرد سختی است
and he was fearless and he was someone
و او نترس بود و کسی بود
who they should be careful with
با چه کسانی باید مراقب باشند
and so i didn't want to call that war
و بنابراین من نمی خواستم آن را جنگ بنامم
right that was
درست بود
that was
بود
that's something different that was it
این چیزی متفاوت است
was short it was kind of sporadic
کوتاه بود و به نوعی پراکنده بود
and and he wasn't
و او نبود
and he was he was basically trying to
و او اساساً در تلاش بود
send them information and this is what
برای آنها اطلاعات ارسال کنید و این چیست
countries do all the time right we have
کشورها تمام وقت را به درستی انجام می دهند
military parades
رژه های نظامی
uh and we uh we might have border
اوه و ما ممکن است مرز داشته باشیم
skirmishes
زد و خوردها
and uh and and i wanted to sort of so is
و اوه و و من می خواستم اینطور باشد
it what's short is is it three-month
آن چه کوتاه است این است که سه ماه است
border skirmish a war i mean i don't i
درگیری مرزی یک جنگ یعنی من نمی کنم
don't try to get into those things i
سعی نکن وارد این چیزها بشی
don't want to but i want to point out
نمی خواهم اما می خواهم اشاره کنم
that like
که دوست دارند
these long grueling months and years of
این ماهها و سالهای طاقت فرسا
violence are like or the problem in the
خشونت مانند یا مشکل در
puzzle and i just i didn't want to spend
پازل و من فقط نمی خواستم خرج کنم
a lot of time talking about um
خیلی وقته در مورد ام صحبت می کنم
the
را
international version of gang banging
نسخه بین المللی انفجار باند
it's a different phenomenon so what is
این یک پدیده متفاوت است پس چیست
it about napoleon that doesn't nap let's
این در مورد ناپلئونی است که چرت نمی زند
call him
به او زنگ بزن
not to add confusion yeah that doesn't
برای اضافه کردن سردرگمی بله که نمی کند
qualify for war is it the individual
واجد شرایط جنگ است که این فرد است
aspect is it that violence is not
جنبه این است که خشونت نیست
the
را
thing that is sought but the um
چیزی که به دنبال آن است، اما ام
communication of information is what is
ارتباط اطلاعات همان چیزی است که هست
sought
جستجو کرد
or is it the shortness of it
یا کوتاهی آن است
is it all of those com
آیا این همه از آن com
it's a little bit i mean he was the head
منظورم این است که او رئیس بود
of a group where he was becoming the
از گروهی که او در حال تبدیل شدن به آن بود
head of a group at that point um
رئیس یک گروه در آن نقطه ام
and that group eventually did go to war
و آن گروه در نهایت وارد جنگ شدند
with those neighboring gangs which is to
با آن دسته های همسایه است که به
say it was just long drawn out conflict
می گویند این درگیری مدت هاست که کشیده شده است
over months and months and months
در طول ماه ها و ماه ها و ماه ها
but
ولی
i think one of the big insights from my
من فکر می کنم یکی از بینش های بزرگ از من
fields is that
زمینه ها آن است
you know you're constantly negotiating
می دانید که دائماً در حال مذاکره هستید
over something
بر سر چیزی
right whether you're officially
درست است که آیا شما به طور رسمی
negotiating or you're all posturing like
در حال مذاکره هستید یا همه شما در حال ژست گرفتن هستید
you're kind of you're bargaining over
یه جورایی داری چانه میزنی
something
چیزی
and uh you should be able to
و اوه شما باید بتوانید
figure out a way to split that pie and
راهی برای تقسیم آن پای پیدا کنید و
you could use violence
می توانید از خشونت استفاده کنید
but violence is everybody's miserable
اما خشونت برای همه بدبخت است
like if you're nap like if you start a
لایک کنید اگر چرت می زنید مانند اگر شروع کنید
war one you know there's lots of risks
جنگ اول شما می دانید که خطرات زیادی وجود دارد
you could get killed that's not good
شما ممکن است کشته شوید که خوب نیست
uh you could kill somebody else and go
اوه شما می توانید یکی دیگر را بکشید و بروید
to jail which is what happened to him
به زندان که برای او اتفاق افتاده است
that's not good uh your soldiers get
این خوب نیست اوه سربازان شما می فهمند
killed no one's buying your drugs in the
کشتن هیچ کس خرید مواد مخدر خود را در
middle of a gunfight so it interrupts
وسط دعوای اسلحه به طوری که قطع می شود
your business and so on and on like it's
کسب و کار شما و غیره و مانند آن
really miserable this is what we're
واقعاً این چیزی است که ما بدبختیم
seeing right now you know as we're
در حال حاضر شما می دانید که ما هستیم
recording you know the
ضبط شما می دانید
russian invasion of ukraine is now its
تهاجم روسیه به اوکراین در حال حاضر آن است
fourth or fifth week everybody's
هفته چهارم یا پنجم همه
if it didn't dawn on them before it's
اگر قبل از آن برایشان سپیده ندیده باشد
dawned on them now just how brutal and
اکنون متوجه آنها شدم که چقدر وحشیانه و
costly this is
این گران است
as you describe for everybody so
همانطور که شما برای همه توصیف می کنید
everybody is losing in this war yeah i
همه در این جنگ شکست می خورند بله من
mean that's maybe the inside everybody
یعنی شاید درون هر کسی باشد
loses something from war
چیزی را از جنگ از دست می دهد
and
و
there was usually not always but this
معمولا همیشه نبود اما این
the point is there was usually a way to
نکته این است که معمولاً راهی وجود داشت
get
گرفتن
what you wanted or be better off without
آنچه می خواستی یا بدون آن بهتر بود
having to fight over it so there's this
باید بر سر آن دعوا کنیم پس این وجود دارد
it's just fighting is just
فقط جنگیدن درسته
politics by other means and it's just
سیاست با ابزارهای دیگر و این فقط است
inefficient
ناکارآمد
costly brutal
وحشیانه پرهزینه
devastating means and so that's like the
به معنی ویرانگر و به همین ترتیب که مانند
deep insight and so i kind of wanted to
بینش عمیق و بنابراین من می خواستم
say um so so i guess like what's not war
اوم بگو پس حدس می‌زنم چه چیزی جنگ نیست
and i mean i don't i don't want i don't
و منظورم این است که نمی خواهم، نمی خواهم، نمی خواهم
try to belabor the definitions because
سعی کنید تعاریف را توضیح دهید زیرا
some some you know there's
برخی از آنها را می دانید وجود دارد
reams and reams of political science
رشته ها و رشته های علوم سیاسی
prof papers written on like what's a war
مقالات پروفسوری که در مورد جنگ نوشته شده اند
what's not award
چیزی که جایزه نیست
people disagree
مردم مخالفند
uh
اوه
the
را
i just wanted to say war is the thing
من فقط می خواستم بگویم جنگ مسئله است
that we shouldn't be doing or where's
که ما نباید انجام دهیم یا کجاست
the violence that doesn't make sense
خشونتی که معنی ندارد
there's a whole bunch of other violence
یک دسته کلی خشونت دیگر وجود دارد
including
شامل
gang banging and skirmishes and things
ضرب و شتم باند و درگیری و چیزهایی
that might make sense
که ممکن است منطقی باشد
uh precisely because they're cheap ways
اوه دقیقاً به این دلیل که آنها راه های ارزانی هستند
of communicating or their their way
از برقراری ارتباط یا روش آنها
they're
آنها هستند
they're not particularly costly where's
آنها به خصوص پرهزینه نیستند
the thing that's just so costly we
چیزی که برای ما بسیار گران است
should be trying to avoid is maybe like
باید سعی شود از اجتناب شود شاید مانند
the meta way i think about it
روش متا من در مورد آن فکر می کنم
right uh nevertheless definitions are
درست است با این حال تعاریف هستند
interesting so outside of the academic
جالب است بنابراین خارج از دانشگاه
bickering yeah every time you try to
دعوا آره هر بار که سعی می کنی
define something i'm a big fan of it
چیزی را تعریف کنید که من از طرفداران آن هستم
the process illuminates
فرآیند روشن می شود
so the destination doesn't matter
پس مقصد مهم نیست
because the moment you arrive at the
زیرا لحظه ای که به آن می رسید
definition um you lose the power
تعریف ام تو قدرت را از دست می دهی
yeah one of the interesting things i
بله یکی از چیزهای جالب من
mean so people you know if you want to
یعنی اگر بخواهید افرادی را که می شناسید
do you know some of what i do is just
آیا می دانید برخی از کارهایی که من انجام می دهم این است؟
quantitative analysis of conflict and
تحلیل کمی تعارض و
and if you want to do that if you want
و اگر می خواهید در صورت تمایل این کار را انجام دهید
to sort of run statistics on war then
برای مرتب کردن آمار در مورد جنگ سپس
you have to code it all up and and then
شما باید همه را کدگذاری کنید و سپس
lots of people have done that there's
افراد زیادی این کار را انجام داده اند
four or five major data sets where
چهار یا پنج مجموعه داده اصلی که در آن
people or teams of people have over time
افراد یا تیم هایی از افراد در طول زمان دارند
said we're going to code years of war
گفت ما سال های جنگ را رمزگذاری می کنیم
between these
بین اینها
groups or within a country and what's
گروه ها یا داخل یک کشور و چیست
interesting is how difficult these these
جالب اینه که اینها چقدر سخته
data sets don't often agree you have to
مجموعه داده ها اغلب با شما موافق نیستند
make all of these the decision gets
همه اینها را تصمیم گیری کنید
really complicated like when does the
واقعا پیچیده است مانند زمانی که
war begin right does it does it begin
جنگ درست شروع می شود آیا شروع می شود
when a certain number of people have
وقتی تعداد معینی از مردم داشته باشند
been killed did it begin
کشته شد آیا شروع شد
did it what if there's like lots of
اگر تعداد زیادی وجود داشته باشد، این کار را انجام داد
skirmishing and sort of like little
زد و خورد و کمی شبیه
terror attacks or a couple bombs lobbed
حملات تروریستی یا چند بمب منفجر شده است
and then eventually turns into war do we
و در نهایت به جنگ تبدیل می شود
do we call that did do we back date it
آیا به آن می گوییم آیا تاریخ آن را به عقب برمی گردیم
to like when the first act of violence
دوست داشتن اولین عمل خشونت آمیز
started and then what do we do with all
شروع شد و بعد با همه چیکار کنیم
the one the times when there was like
یکی از زمان هایی که مانند وجود داشت
that low scale low intensity violence or
که در مقیاس پایین خشونت با شدت کم یا
lob bombs lobbed and
لوب بمب های لوبی و
do we do we call those wars but or maybe
آیا ما آن را جنگ می نامیم اما یا شاید
only if they eventually get worse like
فقط در صورتی که در نهایت بدتر شوند
so you get it actually is really tricky
بنابراین متوجه شدید که واقعاً مشکل است
and the defense on the offensive aspect
و دفاع در بعد تهاجمی
so everybody
پس همه
uh hitler in world war ii
اوه هیتلر در جنگ جهانی دوم
it seems like he never attacked anybody
به نظر می رسد که او هرگز به کسی حمله نکرده است
he's always defending against the unjust
او همیشه در برابر ناعادل ها دفاع می کند
attack of everybody else as he's taking
حمله به هر کس دیگری در حالی که او می گیرد
over the world so that's like
در سراسر جهان به طوری که مانند
information propaganda
تبلیغات اطلاعاتی
that every side is trying to communicate
که هر طرف در تلاش برای برقراری ارتباط است
to the world so you can't listen to
به دنیا تا نتوانید به آن گوش دهید
necessarily information like self-report
لزوماً اطلاعاتی مانند گزارش خود
data you have to kind of look past that
داده هایی که باید به نوعی به آن ها نگاه کنید
somehow maybe look especially in the
به نوعی شاید به خصوص در
modern world as much as possible at the
دنیای مدرن تا آنجا که ممکن است در
data how many
داده چند
bombs dropped
بمب ها ریخته شد
how many people killed
چند نفر کشته شدند
how the number of the estimates of the
چگونه تعداد برآورد از
number of troops moved from one location
تعداد نیروهایی که از یک مکان حرکت کردند
to another and that kind of thing and
به دیگری و آن جور چیزها و
then the other interesting thing is
پس چیز جالب دیگر این است
there's um
وجود دارد ام
quantitative analysis of war so for
تجزیه و تحلیل کمی از جنگ برای
example i was looking at just war index
به عنوان مثال من به شاخص فقط جنگ نگاه می کردم
or people trying to measure
یا افرادی که سعی در اندازه گیری دارند
trying to put a number
تلاش برای قرار دادن یک عدد
on what wars are seen as just and not oh
در مورد آنچه که جنگ ها به عنوان عادلانه دیده می شود و نه آه
really i've never seen that
واقعا من هرگز آن را ندیده ام
it's
این است
there there's numbers behind it it's
اعداد پشت آن وجود دارد
great
عالی
so it's great because again as you do an
بنابراین عالی است زیرا دوباره همانطور که شما انجام می دهید
extensive
گسترده
quantification of justice
کمی سازی عدالت
you start to think
شما شروع به فکر کردن می کنید
what actually contributes to our
چه چیزی در واقع به ما کمک می کند
thought that for example world war ii is
فکر کرد که برای مثال جنگ جهانی دوم است
a just war and other wars are not
جنگ عادلانه و جنگ های دیگر چنین نیستند
um a lot of it is about intent and some
اوم بسیاری از آن در مورد قصد و برخی از
of the other factors like that you look
از عوامل دیگری مانند آنچه شما نگاه می کنید
at which is prolonged the degree of
که در آن درجه طولانی شده است
violence that is necessary
خشونتی که لازم است
versus not necessary given
در مقابل ضروری نیست
the greater good some measure of the
بهتر است برخی از معیارهای
greater good of people all those kinds
خیر بزرگتر از همه این نوع مردم
of things the then there's reasons for
از همه چیز پس دلایلی برای آن وجود دارد
war
جنگ
you know looking
میدونی نگاه میکنی
to free people or to
به افراد آزاد یا به
stop a genocide versus
توقف یک نسل کشی در مقابل
uh conquering land all those kinds of
اوه در حال فتح این همه سرزمین
things and people tried to put a number
چیزها و مردم سعی کردند عددی را درج کنند
behind it and a lot based on i mean what
پشت آن و بسیاری بر اساس منظور من چیست
i'm trying to imagine is
من سعی می کنم تصور کنم
i mean suppose i wake up and or is
منظورم این است که بیدار شوم و یا هستم
whatever my suppose i think my god tells
هر چه فکر می کنم خدای من می گوید
me to do something
من برای انجام کاری
or or my my god thinks that uh or my
یا خدای من فکر می کند که اوه یا من
moral sense thinks that something that
حس اخلاقی فکر می کند که چیزی که
another group is doing is repugnant
گروه دیگری که انجام می دهند نفرت انگیز است
i'm curious like are they evaluating
من کنجکاو هستم که آیا آنها در حال ارزیابی هستند
like the
مانند
validity of that claim or just the idea
اعتبار آن ادعا یا فقط ایده
that like well you said it was repugnant
مثل اینکه گفتی نفرت انگیز است
you deeply believe that therefore it's
شما عمیقا معتقدید که بنابراین اینطور است
just i think uh now it could be
فقط فکر می کنم اوه حالا می تواند باشد
corrected on a lot of this but i think
در بسیاری از این موارد اصلاح شده است اما من فکر می کنم
this is always looking at wars after
این همیشه به دنبال جنگ های بعد است
they happened
آنها اتفاق افتاد
so it's and trying to take a global
بنابراین آن را و تلاش برای گرفتن جهانی است
perspective from all
دیدگاه از همه
sort of a general survey of how people
نوعی نظرسنجی کلی از چگونگی مردم
perceive so you're not weighing
درک کنید پس وزن نمی کنید
disproportionately the opinions of the
نامتناسب نظرات
people who waged the war yeah
افرادی که جنگ را به راه انداختند بله
i mean i i kind of ended up dodging that
منظورم این است که من به نوعی از آن طفره رفتم
because
زیرا
i mean
منظور من این است که
one is to just point out that wars
یکی این است که فقط به جنگ ها اشاره کنیم
actually most wars aren't necessary and
در واقع اکثر جنگ ها ضروری نیستند و
so
بنابراین
in the sense that there's there's
به این معنا که وجود دارد وجود دارد
another way to
راه دیگری برای
get what you wanted
آنچه را که می خواستی بدست بیاور
um
ام
and so on on one level there's no just
و به همین ترتیب در یک سطح هیچ عادلانه ای وجود ندارد
war now that that's not true because
جنگ اکنون که این درست نیست زیرا
take an example like the u.s invasion
مثالی مانند تهاجم ایالات متحده را در نظر بگیرید
afghanistan
افغانستان
the united states has been attacked
ایالات متحده مورد حمله قرار گرفته است
uh there's a
اوه وجود دارد
culpable agent reliable evidence that
عامل مقصر شواهد قابل اعتمادی که
this is al-qaeda
این القاعده است
they're being sheltered
آنها پناه گرفته اند
by in afghanistan by the taliban
توسط طالبان در افغانستان
and then the taliban this is this is a
و سپس طالبان این است این است
bit murky it seems that there was an
کمی تیره به نظر می رسد که وجود دارد
attempt to
تلاش برای
say hand him over or else and and they
بگو تحویلش بده وگرنه و و آنها
said no way
گفت هیچ راهی
now you can make an argument that
حالا شما می توانید استدلال کنید که
invading and attacking is strategically
تهاجم و حمله از نظر استراتژیک است
the right thing to do in terms of
کار درست از نظر
sending signals to your future enemies
ارسال سیگنال به دشمنان آینده شما
or you just if you think it's important
یا شما فقط اگر فکر می کنید مهم است
to bring someone to justice
برای آوردن کسی به عدالت
in this case al-qaeda then then you
در این مورد القاعده پس شما
maybe that's just war or that's a just
شاید این فقط جنگ باشد یا عادلانه
invasion
تهاجم
but it hinges on the fact that
اما به این واقعیت بستگی دارد که
the the other side just didn't do the
طرف مقابل این کار را انجام نداد
seemingly sensible thing which is say
چیزی به ظاهر معقول که می گویند
okay we'll give them up
خوب ما آنها را رها می کنیم
and uh and so so it was completely
و اوه و بنابراین کاملاً بود
avoidable
قابل اجتناب
in one sense but if you believe and i
به یک معنا اما اگر باور داشته باشید و من
think it's probably true if you believe
فکر کنید احتمالا درست است اگر باور داشته باشید
that for their own
که برای خودشان
ideological and other reasons
دلایل ایدئولوژیک و غیره
um
ام
you know mulomar in particular and
شما به طور خاص مولومار را می شناسید و
taliban in general decided we're not
طالبان به طور کلی تصمیم گرفتند که ما اینطور نیستیم
going to do this
قرار است این کار را انجام دهد
uh then then now you're not left with
اوه، پس حالا دیگر شما باقی نمانده اید
very many good choices
خیلی انتخاب های خوب
uh and now i
اوه و حالا من
you know i didn't want to talk about is
میدونی که نمیخواستم در موردش صحبت کنم
that a just war is that what's justice
که یک جنگ عادلانه همان است که عدالت است
or not i just wanted to point out that
یا نه من فقط می خواستم به آن اشاره کنم
like it one side's intransigence if
مانند آن ناسازگاری یک طرف اگر
that's indeed what happened one side's
این در واقع چیزی است که یک طرف اتفاق افتاده است
intransigent sort of maybe compels you
نوعی ناسازگار شاید شما را مجبور کند
to
به
basically eliminates all of the
اساسا همه را از بین می برد
reasonable bargains that you could be
معاملات معقولی که می توانید داشته باشید
satisfied with and now you're left with
راضی با و حالا شما مانده اید
really no other strategic option but to
واقعا هیچ گزینه استراتژیک دیگری جز این نیست
invade i think that's a slight
حمله من فکر می کنم که کمی است
oversimplification but i think that
ساده سازی بیش از حد اما من فکر می کنم که
that's like
مثل این است
that's like one way to describe what
این یک راه برای توصیف چیست
happened so your book is fascinating
اتفاق افتاده است، بنابراین کتاب شما جذاب است
your perspective on this is fascinating
دیدگاه شما در این مورد جذاب است
i'll try to sort of play devil's
من سعی می کنم به نوعی شیطان بازی کنم
advocate at times to try to get a
در مواقعی از تلاش برای بدست آوردن a
clarity but the thesis is that
واضح است اما تز این است
war is costly
جنگ پرهزینه است
usually costly for everybody so
معمولا برای همه گران است
that's what you mean when you say nobody
وقتی می گویید هیچ کس منظورتان همین است
wants war because you're going to
جنگ می خواهد چون تو می روی
from a game theoretical perspective
از دیدگاه نظری بازی
uh nobody wins
اوه هیچکس برنده نمیشه
and so
و غیره
war
جنگ
is essentially a breakdown of reason a
اساساً تجزیه عقل است
breakdown of negotiation of healthy
شکست مذاکرات سالم
communication or healthy operation of
ارتباط یا عملکرد سالم از
the world some kind of breakdown you
دنیا یه جورایی تو رو خراب میکنه
list all kinds of ways in which it
انواع راه هایی که در آن وجود دارد را فهرست کنید
it breaks down but there's also
خراب می شود اما وجود دارد
there's also human beings in this mix
انسان ها نیز در این ترکیب وجود دارند
and there is ideas of justice so for
و ایده هایی از عدالت وجود دارد
example i don't want to my memory
به عنوان مثال من نمی خواهم به حافظه من
doesn't serve me well on which wars were
به من کمک نمی کند که در آن جنگ ها اتفاق افتاد
seen as justice very very few in the
به عنوان عدالت در نظر گرفته می شود بسیار بسیار کمی در
20th century of the many that have been
قرن 20 از بسیاری که بوده اند
there
آنجا
the the wars that were seen as just
جنگ هایی که عادلانه تلقی می شدند
first of all the most just war seen as
اول از همه عادلانه ترین جنگی که دیده می شود
world war ii by far
جنگ جهانی دوم با اختلاف زیاد
um it's actually the only one
اوم در واقع تنها است
uh that goes above a threshold as seen
اوه که بالاتر از یک آستانه همانطور که دیده می شود
as just everything is seen as unjust
همانطور که همه چیز ناعادلانه دیده می شود
it's it's uh less
این اوه کمتر است
it's like degrees of unjustness
مثل درجاتی از بی عدالتی است
and i i think the ones that are seen as
و من فکر می کنم آنهایی که به عنوان دیده می شوند
more just are the ones that are fast
فقط آنهایی هستند که سریع هستند
that you have a very specific purpose
که شما هدف بسیار خاصی دارید
you communicate that purpose honestly
شما این هدف را صادقانه بیان می کنید
with the global community and you strike
با جامعه جهانی و شما ضربه بزنید
hard fast and you pull out
به سختی سریع و شما بیرون می آیید
uh to do sort of it's like rescue
اوه انجام دادن این کار مانند نجات است
missions it's almost like policing work
ماموریت ها تقریباً شبیه کار پلیس است
if there's somebody suffering you go in
اگر کسی رنج می برد شما وارد شوید
and stop that suffering directly that's
و این رنج را به طور مستقیم متوقف کنید
it
آی تی
i think world war ii is seen in that way
من فکر می کنم جنگ جهانی دوم به این شکل دیده می شود
that
که
there's an obvious aggressor
یک متجاوز آشکار وجود دارد
that is causing a lot of suffering in
که باعث رنج زیادی در آن می شود
the world and looking to expand the
جهان و به دنبال گسترش
scale of that suffering
مقیاس آن رنج
and so you strike
و بنابراین شما ضربه بزنید
i mean given the scale you strike car as
منظورم با توجه به مقیاسی است که شما به ماشین ضربه می زنید
hard and as fast as possible to stop the
به سختی و با بیشترین سرعت ممکن متوقف شود
expansion of the suffering and so that's
گسترش رنج و غیره
kind of how they see i don't know if you
آنها چگونه می بینند، نمی دانم شما
can kind of
می تواند نوعی
look with this
با این نگاه کن
framework that you presented and look at
چارچوبی که ارائه کردید و به آن نگاه کردید
hitler and think
هیتلر و فکر کن
well
خوب
it's not in his interest
به نفع او نیست
to attack
حمله کردن
czechoslovakia poland
چکسلواکی لهستان
britain
بریتانیا
france
فرانسه
russia
روسیه
the soviet union
اتحاد جماهیر شوروی
america the united states of america uh
آمریکا ایالات متحده آمریکا اوه
same same with japan
ژاپن هم همینطور
what is it in their interest long-term
چه چیزی به نفع آنها در دراز مدت است
interest i don't know i i it uh
علاقه من نمی دانم من آن را آه
so for me
بنابراین برای من
who cares about alleviating human
که به فکر تسکین انسان است
suffering in the world
رنج در جهان
yes it's not it seems like almost
بله اینطور نیست به نظر می رسد تقریبا
no war is just
هیچ جنگی عادلانه نیست
but it also seems somehow deeply human
اما به نوعی عمیقاً انسانی نیز به نظر می رسد
to fight
جنگیدن
and i think your book makes the case no
و من فکر می کنم کتاب شما این مورد را ندارد
it's not can you can you try to like get
این نیست که می توانید سعی کنید دوست داشته باشید
at that because it seems that war there
به این دلیل که به نظر می رسد جنگ آنجاست
is some that
برخی است که
like drama of war seems to beat in all
مثل درام جنگ به نظر می رسد در همه چیز ضرب و شتم است
human hearts like it's in there
قلب انسان انگار آنجاست
somewhere maybe it's
جایی شاید
maybe there's like a relic of the past
شاید مثل یادگاری از گذشته باشد
and we need to get rid of it it's deeply
و ما باید از شر آن خلاص شویم
irrational
غیر منطقی
okay so obviously we go to war and
خوب پس واضح است که ما به جنگ می رویم و
obviously there's a lot of violence and
بدیهی است که خشونت زیادی وجود دارد و
so
بنابراین
we have to explain something and and
باید چیزی را توضیح دهیم و و
some of that's going to be aspects of
برخی از آن جنبه هایی از آن خواهد بود
our humanness so so i guess what i
انسانیت ما بنابراین حدس می‌زنم که من چیست
wanted us to sort of start with
از ما می خواست که به نوعی شروع کنیم
i think it was just useful to sort of
من فکر می کنم آن را فقط مفید بود برای مرتب کردن
start and point out actually you know
شروع کنید و اشاره کنید در واقع می دانید
there's really really really really
واقعاً واقعاً واقعاً وجود دارد
strong incentives not to go to war
انگیزه های قوی برای نرفتن به جنگ
because it's going to be really costly
زیرا واقعاً گران خواهد بود
and so all of these other human or
و بنابراین همه این انسانهای دیگر یا
strategic things all these things the
چیزهای استراتژیک همه این چیزها
circumstantial things that will
چیزهای شرایطی که خواهد شد
eventually lead us go to war have to be
در نهایت منجر به رفتن ما به جنگ باید شود
pretty
بسیار
powerful before we go there and and most
قدرتمند قبل از رفتن به آنجا و و بیشتر
of the time sorry to interrupt uh and
از زمان با عرض پوزش به قطع اوه و
that's you why you also describe very
به همین دلیل شما نیز بسیار توصیف می کنید
importantly that war throughout human
مهم این است که جنگ در سراسر انسان
history is actually rare
تاریخ در واقع نادر است
we usually avoid it
ما معمولا از آن اجتناب می کنیم
you know most people don't know about
شما می دانید که اکثر مردم در مورد آن نمی دانند
the us invasion of haiti in 1994. i mean
حمله آمریکا به هائیتی در سال 1994. منظورم این است
a lot of people know about it but people
بسیاری از مردم در مورد آن می دانند اما مردم
just don't pay attention to it we don't
فقط به آن توجه نکن ما نمی کنیم
we we're going to you know the history
ما به شما می رویم که تاریخ را بدانید
books and school kids are going to learn
کتاب ها و بچه های مدرسه ای قرار است یاد بگیرند
about the invasion afghanistan for
در مورد تهاجم به افغانستان برای
decades and decades and nobody is going
دهه ها و دهه ها و هیچکس نمی رود
to put this one in the
برای قرار دادن این یکی در
in the history books and it's because it
در کتب تاریخ و به این دلیل است
it
آی تی
didn't actually happen because
در واقع اتفاق نیفتاد زیرا
uh before the troops could land
قبل از اینکه نیروها فرود بیایند
the person who'd taken power in a coup
کسی که با کودتا قدرت را به دست گرفته بود
basically said fine
اصولا گفت خوبه
there's a famous story where where colin
یک داستان معروف وجود دارد که در آن کالین
powell goes to haiti to this new
پاول به هائیتی می رود و به این جدید می رود
dictator who's refused to let a
دیکتاتوری که اجازه نداده است
democratic president take power
رئیس جمهور دموکراتیک قدرت را در دست بگیرد
and um
و ام
and tries to convince him to step down
و سعی می کند او را متقاعد کند که کناره گیری کند
or else and he says no no and and then
وگرنه و میگه نه نه و بعد
he shows him a video and it's basically
او یک ویدیو به او نشان می دهد و اساساً همینطور است
troop planes and all these things taking
هواپیماهای نظامی و همه این چیزها گرفتن
off
خاموش
and he's like this is not live this is
و او مثل این است که این زنده نیست
two hours ago so
دو ساعت پیش همینطور
it's a and and basically he basically
این یک و و اساساً او است
gives up right there
همان جا تسلیم می شود
so that was that's a powerful move yeah
بنابراین این یک حرکت قدرتمند بود بله
i think powell might have been one of
من فکر می کنم پاول ممکن است یکی از آنها باشد
his teachers in like a u.s military
معلمان او مانند نظامیان آمریکایی هستند
college because a lot of these military
دانشگاه به دلیل بسیاری از این ارتش
dictators are trained at some point so
دیکتاتورها در مقطعی آموزش دیده اند
they had some there was some personal
آنها برخی از وجود دارد برخی از شخصی
relationships at least between people in
روابط حداقل بین افراد در
the us government and this guy that they
دولت آمریکا و این مرد که آنها
were trying to use the the point is and
سعی در استفاده از نقطه است و
that that's that's like what should have
که آن چیزی است که باید داشته باشد
happened like that makes sense right
اتفاق افتاده است که منطقی است
like yeah i'm
مثل اینکه بله من هستم
maybe i can mount an insurgency
شاید بتوانم شورشی را برپا کنم
and yeah i'm not going to bear a lot of
و بله، من زیاد تحمل نمی کنم
the cost of work because i'm the
هزینه کار چون من هستم
dictator and maybe he's human and he
دیکتاتور و شاید او انسان است و او
just wants to fight or gets angry or
فقط می خواهد دعوا کند یا عصبانی می شود یا
it's just in his mind whatever he's
این فقط در ذهن اوست هر چه که باشد
doing but at the end of the day he's
انجام می دهد اما در پایان روز او است
like this does not make sense
اینجوری معنی نداره
um
ام
and that's what happens most of the time
و این چیزی است که بیشتر اوقات اتفاق می افتد
but we don't write so many books about
اما ما آنقدر کتاب در مورد آن نمی نویسیم
it
آی تی
and uh
و اوه
and and and now some political
و و و اکنون برخی سیاسی
scientists go and they count up all of
دانشمندان می روند و همه را حساب می کنند
the nations that could fight because
ملت هایی که می توانستند بجنگند زیرا
they have some dispute and they're right
آنها اختلاف نظر دارند و حق با آنهاست
next to another one another or they look
در کنار یکدیگر و یا نگاه می کنند
at the ethnic groups that could fight
در گروه های قومی که می توانستند بجنگند
with one another because they have
با یکدیگر چون دارند
there's some tension and they're right
تنش وجود دارد و حق با آنهاست
next to one another and
در کنار یکدیگر و
and then whatever some number like 999
و سپس هر عددی مانند 999
out of a thousand don't
از هزار نفر نیست
don't fight
دعوا نکن
um because they just find some other way
امم چون آنها فقط راه دیگری پیدا می کنند
they don't like each other but they they
آنها همدیگر را دوست ندارند اما آنها را دوست دارند
just loathe in peace because that's the
فقط در آرامش متنفر باشید زیرا همین است
sensible thing to do
کاری معقول
and that's what we all do we loathe in
و این چیزی است که همه ما از آن متنفریم
peace uh and we loathe the soviet union
صلح آه و ما از اتحاد جماهیر شوروی متنفریم
in relative peace for decades and india
در صلح نسبی برای دهه ها و هند
uh loathes pakistan in peace i mean two
من از پاکستان در صلح متنفرم
weeks into the russian invasion of
چند هفته پس از تهاجم روسیه به
ukraine again
دوباره اوکراین
it was in the newspapers but most people
در روزنامه ها بود اما بیشتر مردم
didn't i think take note india
فکر نمی‌کنم به هند توجه داشته باشید؟
accidentally launched a cruise missile
به طور تصادفی یک موشک کروز پرتاب کرد
at pakistan
در پاکستان
and
و
common suit so they were like yeah this
کت و شلوار مشترک، بنابراین آنها مانند بله
is
است
we do not want to go to war this will be
ما نمی خواهیم به جنگ برویم این خواهد شد
bad
بد
uh
اوه
we'll ex will be angry but we'll accept
ما سابقاً عصبانی خواهیم شد اما می پذیریم
your explanation that this was an
توضیح شما که این یک
accident and so um so these things find
تصادف و خیلی خوب این چیزها پیدا می شود
to the radar
به رادار
until we overestimate i think how
تا زمانی که بیش از حد تخمین بزنیم فکر می کنم چگونه
likely it is sides are going to fight
این احتمال وجود دارد که طرفین با هم بجنگند
but then of course things do happen like
اما پس از آن البته چیزهایی مانند اتفاق می افتد
russia did invade the ukraine and didn't
روسیه به اوکراین حمله کرد و نشد
find some
پیداکردن برخی از
negotiated deal and so
معامله مذاکره شده و غیره
uh and so then the book is sort of about
اوه و بنابراین کتاب به نوعی در مورد است
past the book it's just sort of laying
گذشته از کتاب آن را فقط به نوعی تخمگذار
out
بیرون
actually like there's just different
در واقع مثل اینکه فقط وجود دارد متفاوت است
ways this breaks down and some of them
راه های شکسته شدن این و برخی از آنها
are human
انسان هستند
some of them are this
برخی از آنها این هستند
i i actually don't think war beats in
من در واقع فکر نمی‌کنم جنگ شروع شود
our heart
قلبمان
it does a little bit but
کمی انجام می دهد اما
we're actually very cooperative we're as
ما در واقع بسیار با هم همکاری می کنیم
a species we're deeply deeply
گونه ای که ما عمیقاً در آن هستیم
cooperative we're really really good so
ما واقعاً خوب هستیم
the thing we're not we're okay at
چیزی که ما نیستیم خوب هستیم
violence and we're okay and we're okay
خشونت و ما خوب هستیم و ما خوب هستیم
getting angry and vengeance and
عصبانی شدن و انتقام گرفتن و
we have principles that will sometimes
ما اصولی داریم که گاهی اوقات
lead us but we're actually really really
ما را هدایت کنید اما ما واقعاً واقعاً هستیم
really good at cooperation
واقعا در همکاری خوب است
and and so that's again you know i i
و بنابراین دوباره شما می دانید من i
don't i'm not trying to write some big
من سعی نمی کنم چیزهای بزرگی بنویسم
optimistic book where everything's going
کتاب خوش بینانه که در آن همه چیز پیش می رود
to be great and we're all happy and we
برای عالی بودن و همه ما خوشحالیم و ما
don't really fight it's more just to say
واقعاً دعوا نکنید، فقط گفتن است
let's start let's be like a doctor as a
بیایید شروع کنیم بیایید مانند یک دکتر باشیم
doctor we're going to focus on the sick
دکتر ما روی بیماران تمرکز می کنیم
right i'm going to try i know there's
درست است من سعی می کنم می دانم که وجود دارد
sick people but i'm going to recognize
افراد بیمار اما من می خواهم تشخیص دهم
that the normal state is health and that
که حالت عادی سلامت است و آن
most people are healthy and and that's
اکثر مردم سالم هستند و این
going to make me a better doctor and
قراره از من دکتر بهتری بسازه و
that's i'm kind of saying the same thing
من هم همین را می گویم
let's be better doctors of politics in
بیایید پزشکان بهتر سیاست باشیم
the world by recognizing that like
جهان با شناخت آن مانند
normal state is health and then we're
وضعیت طبیعی سلامت است و پس از آن ما هستیم
going to
قصد دارم به
identify like what are the diseases that
شناسایی بیماری هایی که چه هستند
are causing this warfare so yeah the
باعث این جنگ می شوند، بنابراین بله
natural state of the human body with the
وضعیت طبیعی بدن انسان با
immune system and all the different
سیستم ایمنی و همه چیزهای مختلف
parts
قطعات
uh wants to be healthy and is really
اوه می خواهد سالم باشد و واقعا هم هست
damn good at being healthy but sometimes
لعنتی در سالم بودن خوب است اما گاهی اوقات
it breaks down let's understand how it
خراب می شود بیایید بفهمیم چگونه است
breaks down yeah exactly so what are the
می شکند بله دقیقا پس چه هستند
five ways that you list
پنج راه که شما لیست می کنید
that are the roots of war
که ریشه های جنگ هستند
yeah so i mean they're kind of like
بله، منظورم این است که آنها به نوعی شبیه هستند
buckets like there's sort of things that
سطل مانند چیزهایی وجود دارد که
rhyme
قافیه
right in the interval you know because
درست در فاصله زمانی که می دانید زیرا
it's not all the same there's like lots
همه چیز یکسان نیست
of reasons to go to where there's this
دلایلی برای رفتن به جایی که این وجود دارد
great line
خط عالی
you know there's a reason for every war
شما می دانید که برای هر جنگی دلیلی وجود دارد
and a war for every reason
و جنگ به هر دلیلی
and that's true and it's kind of
و این درست است و به نوعی است
overwhelming right and and it's
حق قریب به اتفاق و و آن است
overwhelming for a lot of people it was
برای بسیاری از مردم طاقت فرسا بود
overwhelming for me for a lot of time
برای من طاقت فرسا برای مدت زمان زیادی
and i think i think one of the gifts of
و من فکر می کنم یکی از هدایای
this of social sciences actually people
این از علوم اجتماعی در واقع مردم
have started to organize this for us and
شروع کرده اند به سازماندهی این برای ما و
i just tried to organize it like a tiny
من فقط سعی کردم آن را مانند یک کوچک سازماندهی کنم
bit better buckets that rhyme buckets
سطل های کمی بهتر که سطل ها را قافیه می کنند
yeah some economics before right
بله قبل از حق کمی اقتصاد
metaphors so so the idea was that like
استعاره بنابراین ایده این بود که مانند
that basic instead of like something
که اساسی به جای مانند چیزی
overrides these incentives and and i
این مشوق ها را نادیده می گیرد و i
guess i was saying there's five ways
حدس می زنم می گفتم پنج راه وجود دارد
there that they get overrided and three
وجود دارد که آنها را نادیده گرفت و سه
are i'd call strategic like they're kind
آیا آنها را استراتژیک می نامم، مثل اینکه آنها مهربان هستند
of logical there's circumstances
منطقی است که شرایط وجود دارد
that um and and this is they're sort of
که ام و و این است که آنها نوعی هستند
where strategic is the strategy is like
جایی که استراتژیک است، استراتژی شبیه است
the
را
the game theory is you could use those
تئوری بازی این است که شما می توانید از آنها استفاده کنید
two things interchangeably but but game
دو چیز به جای یکدیگر اما بازی
theory is sort of making it sound more
تئوری به نوعی این است که آن را بیشتر به صدا در می آورد
complicated i think than it is it's
من فکر می کنم پیچیده از آن چیزی است که هست
basically saying that there's times when
اساساً می گویند که مواقعی وجود دارد که
this is like
این شبیه
the optimal choice because of
انتخاب بهینه به دلیل
circumstances and and and one of them is
شرایط و و و و یکی از آنها است
when the people who are deciding don't
وقتی افرادی که تصمیم می گیرند این کار را نمی کنند
bear those costs so
این هزینه ها را تحمل کنید
that's or or maybe even have a private
که یا یا شاید حتی یک خصوصی داشته باشد
incentive that's gonna that's that's uh
انگیزه ای که می شود همین است
if they don't if they're ignoring the
اگر آنها را نادیده می گیرند
cost then maybe the costs of war are not
پس شاید هزینه های جنگ نباشد
so material uh that's a contributing
بنابراین مواد اوه که کمک کننده است
factor another is just there's
عامل دیگر فقط وجود دارد
uncertainty and we could talk about that
عدم اطمینان و ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
but there's just the absence of
اما فقط غیبت وجود دارد
information means that actually there's
اطلاعات به این معنی است که در واقع وجود دارد
circumstances where it's your best
شرایطی که در آن بهترین حالت شماست
choice to
انتخاب به
attack there's this thing that political
حمله وجود دارد این چیزی است که سیاسی است
economists call commitment problems
اقتصاددانان مشکلات تعهد نامیده می شوند
which are basically saying there's some
که اساساً می گویند تعدادی وجود دارد
big power shift that you can avoid by
تغییر قدرت بزرگی که می توانید با آن اجتناب کنید
attacking now so it's like a dynamic
حمله کردن در حال حاضر، بنابراین آن را مانند یک پویا است
incentive it's sort of saying well in
انگیزه به نوعی خوب گفتن است
order to keep something from happening
برای اینکه چیزی اتفاق نیفتد
in the future
در آینده
i can attack now and because of the
من می توانم اکنون و به دلیل آن حمله کنم
structure of incentives it actually
ساختار مشوق ها در واقع
makes sense for me even the awards in
حتی جوایز در آن برای من منطقی است
theory
تئوری
uh
اوه
really costly or it is really costly
واقعاً گران است یا واقعاً پرهزینه است
nonetheless
با این وجود
and then there's these sort of human
و سپس این نوع از انسان وجود دارد
things
چیزها
one's a little bit like just war one
آدم کمی شبیه جنگ است
sort of thing there's like ideologies or
چیزهایی مانند ایدئولوژی ها یا
principles or things we value
اصول یا چیزهایی که برای ما ارزش قائل هستیم
that weigh against those costs
که در مقابل آن هزینه ها سنگینی می کنند
like
پسندیدن
exterminating the heretical idea
از بین بردن عقیده بدعت آمیز
or standing up for a principle
یا ایستادن برای یک اصل
might be so valuable to me that i'm
ممکن است آنقدر برای من ارزشمند باشد که من هستم
willing to use violence even if it's
حاضر به استفاده از خشونت حتی اگر این کار باشد
costly
هزینه بر
and there's nothing irrational about
و هیچ چیز غیر منطقی در مورد وجود دارد
that
که
and then the fifth bucket is is all of
و سپس سطل پنجم تمام است
the irrationalities all the passions and
بی منطقی ها همه شور و
all of the most importantly i think like
همه از مهمترین چیزهایی که من فکر می کنم دوست دارم
misperceptions the way we get like we
برداشت های نادرست از طریقی که ما شبیه خودمان می شویم
basically make wrong calculations about
اساسا محاسبات اشتباه در مورد
whether or not war is the right decision
آیا جنگ تصمیم درستی است یا خیر
we get our we miss we misunderstand or
ما می گیریم دلتنگ می شویم اشتباه می فهمیم یا
misjudge our enemy
دشمنمان را اشتباه قضاوت کنیم
or misjudge ourselves so if you put all
یا خودمان را اشتباه قضاوت کنیم، پس اگر همه چیز را بگذاری
those things into buckets so how much
آن چیزها را در سطل پس چقدر
can it be modeled
آیا می توان آن را مدل سازی کرد
in in a in a simple game theoretic way
در یک راه ساده نظری بازی
and how much of it is a giant human mess
و چقدر از آن یک آشفتگی عظیم انسانی است
so four of those five are really
بنابراین چهار نفر از آن پنج واقعا هستند
on some level easy to
در برخی از سطح آسان به
think strategically and model in a
استراتژیک بیندیشید و در الف الگوسازی کنید
simple way
راه ساده
um
ام
in the sense that any of us can do it
به این معنا که هر یک از ما می توانیم آن را انجام دهیم
right we do this all the time you know
درست است که ما همیشه این کار را انجام می دهیم
think of like bargaining in a market for
مثل چانه زنی در بازار فکر کنید
a carpet or something or whatever you're
یک فرش یا چیزی یا هر چیزی که هستید
bargained for
برای چانه زدن
um
ام
you're thinking a few steps ahead about
شما به چند قدم جلوتر فکر می کنید
what your opponent's going to do
حریف شما قرار است چه کاری انجام دهد
and you stake out a high price like a
و شما قیمت بالایی را مانند یک
low price and the seller stakes out a
قیمت پایین و فروشنده سهام را از A
high price
قیمت بالا
and you might both say oh i refuse to
و هر دوی شما ممکن است بگویید اوه من این کار را نمی کنم
like i could never accept that and
مثل اینکه من هرگز نمی توانستم آن را بپذیرم و
there's all this sort of cheap talk
این همه بحث ارزان وجود دارد
um but you kind of understand where
اوم اما شما به نوعی درک می کنید که کجا
you're going and it's efficient to like
شما می روی و دوست داشتن کارآمد است
find a deal and buy the market by the
یک معامله پیدا کنید و بازار را توسط آن خریداری کنید
carpet eventually
فرش در نهایت
um so we all understand this like game
اوم پس همه ما این را مانند یک بازی درک می کنیم
theory and the strategy i think
به نظر من نظریه و استراتژی
intuitively or maybe even a closer
به طور شهودی یا شاید حتی نزدیک تر
example is like suppose
مثال مانند فرض کنید
i don't know you have a tenant you need
من نمی دانم شما مستاجری دارید که نیاز دارید
to evict or anyone normal like kind of
اخراج کردن یا هر کس عادی مانند نوع
legal or not it's not yet a legal
قانونی است یا نه، هنوز قانونی نیست
dispute right like we just have a
دعوا درست مثل ما فقط یک
dispute with a neighbor or somebody else
اختلاف با همسایه یا شخص دیگری
most of us don't end up going to court
بسیاری از ما در نهایت به دادگاه نمی رویم
going to court is like the war option
رفتن به دادگاه مانند گزینه جنگ است
that's the costly thing that we just
این چیزی است که ما فقط گران تمام می کنیم
ought to be able to avoid we ought to be
باید قادر به اجتناب از ما باید باشیم
able to find something between ourselves
بتوانیم چیزی بین خودمان پیدا کنیم
that doesn't you know require this
آیا شما نمی دانید به این نیاز دارید
hiring lawyers and a long drawn out
استخدام وکلا و طولانی مدت کشیده شده است
trial and most of the time we do
آزمایشی و بیشتر اوقات ما انجام می دهیم
right and so so we all understand that
درست است و بنابراین همه ما آن را درک می کنیم
incentives and then
مشوق ها و سپس
for those five buckets
برای آن پنج سطل
so everything except all the irrational
بنابراین همه چیز به جز همه غیر منطقی
and the misperceptions are really easy
و برداشت های نادرست واقعا آسان است
to model then from a technical
به مدل سازی سپس از یک فنی
standpoint it's actually pretty tricky
از نظر این در واقع بسیار مشکل است
to model
مدل کردن
the misperceptions and i'm not a game
برداشت های نادرست و من یک بازی نیستم
theorist uh and so i'm more channeling
نظریه پرداز اوه و بنابراین من بیشتر کانالیزه می شوم
my colleagues who do this and and what i
همکاران من که این کار را انجام می دهند و من
know
دانستن
um but but it's not rocket science i
اوم اما این علم موشکی نیست
mean i think that's what i that's kind
یعنی من فکر می کنم این همان چیزی است که من مهربان هستم
of
از
what i try to lay out in the book is
آنچه من سعی می کنم در کتاب بیان کنم این است
like there's this all this all these
مثل این همه اینها وجود دارد
ideas out there that that can actually
ایده هایی وجود دارد که در واقع می تواند
help us just make sense of all these
به ما کمک کن تا همه اینها را درک کنیم
wars
جنگ ها
um and just some bring some order to the
ام و فقط بعضی ها نظم را به آن می دهند
more ass of real reasons well to push
الاغ بیشتر از دلایل واقعی و به فشار
back
بازگشت
a lot of things in one sentence so first
خیلی چیزها در یک جمله پس اول
of all rocket science is actually pretty
از همه علوم موشکی در واقع زیباست
simple
ساده
people i think i'll i'll defer to you
مردمی که فکر می کنم به شما موکول خواهم کرد
actually well i think it's because
در واقع خوب فکر می کنم به این دلیل است
unfortunately it's very like engineering
متاسفانه خیلی شبیه مهندسی است
it's very well defined the problem is
خیلی خوب تعریف شده مشکل این است
well defined the problem with humanity
مشکل بشریت را به خوبی تعریف کرد
is it's actually complicated so it is
آیا در واقع پیچیده است پس همینطور است
true it's not rocket science but it is
درست است که علم موشک نیست اما اینطور است
not true it's easy because it's not
درست نیست آسان است زیرا اینطور نیست
rocket science but
علم موشک اما
the
را
the the problem the the downside of of
مشکل جنبه منفی از
game theory
نظریه بازی
is not that it helps us make sense of
به این معنا نیست که به ما کمک می کند تا درک کنیم
the world it projects a simple model of
جهانی که یک مدل ساده از آن طرح می کند
the world that brings us comfort in
دنیایی که به ما آرامش می دهد
thinking we understand yeah and
فکر می کنیم می فهمیم بله و
sometimes that simplification
گاهی اوقات آن ساده سازی
is actually getting at the core
در واقع در هسته قرار می گیرد
first principles on understanding of
اولین اصول در درک
something and sometimes it fools us into
چیزی و گاهی ما را فریب می دهد
thinking we understand so for example i
فکر می کنیم که به عنوان مثال i
mean
منظور داشتن
mutually assured destruction is a very
تخریب متقابل تضمین شده بسیار است
simple model and people argue all the
مدل ساده و مردم همه بحث می کنند
time whether that's actually a good
زمان که آیا واقعا خوب است
model or not but you know there's
مدل یا نه، اما می دانید که وجود دارد
empirical fact that we're still alive as
واقعیت تجربی که ما هنوز زنده ایم
a human civilization and also
یک تمدن انسانی و همچنین
in the game theoretic sense do we model
در مفهوم نظری بازی ما مدل می کنیم
individual leaders
رهبران فردی
and their relationships
و روابط آنها
do we
آیا ما
the staff the generals
کارکنان ژنرال ها
uh or do we also
اوه یا ما هم
um have to model the culture the people
اوم باید فرهنگ مردم را الگو برداری کند
the
را
the the suffering of the people the
رنج مردم
economic frustration or the anger the
ناامیدی اقتصادی یا عصبانیت
distrust you have to model all those
بی اعتمادی که شما باید همه اینها را مدل کنید
things do they come into play uh and
چیزهایی که وارد بازی می شوند اوه و
sometimes i mean again we could be
گاهی اوقات منظورم این است که دوباره می توانیم باشیم
romanticizing
عاشقانه
those things from a historical
آن چیزها از یک تاریخی
perspective but when you look at history
چشم انداز اما وقتی به تاریخ نگاه می کنید
and you look at the way wars start
و شما به نحوه شروع جنگ نگاه می کنید
it sometimes feels
گاهی احساس می کند
like a little bit of a misunderstanding
مثل یک سوء تفاهم کوچک
escalates
تشدید می شود
escalates escalates
تشدید می شود تشدید می شود
and
و
just builds on top of itself and all of
فقط بر روی خود و همه ساخته می شود
a sudden it's an all-out war
ناگهان یک جنگ تمام عیار است
it's the escalation with nobody hitting
این تشدید است که هیچ کس ضربه نمی زند
the brakes
ترمزها
so
بنابراین
so i mean you're absolutely right and
بنابراین منظورم این است که شما کاملاً درست می گویید و
like in the sense that it's totally
مانند به این معنا که آن را کاملا
possible to oversimplify these things
می توان این موارد را بیش از حد ساده کرد
and take the game theory too seriously
و نظریه بازی را خیلی جدی بگیرید
and and some and and people who
و و برخی و و افرادی که
study those things and write those
آن چیزها را مطالعه کنید و بنویسید
models and
مدل ها و
people like me who use them sometimes
افرادی مثل من که گاهی از آنها استفاده می کنند
make that mistake i think that's not the
این اشتباه را بکن، فکر می کنم این نیست
mistake that most people make most often
اشتباهی که اغلب مردم مرتکب آن می شوند
and it's actually true is i think most
و این در واقع درست است، من فکر می کنم بیشتر
people we're actually really quick
مردم ما واقعاً سریع هستیم
whether it's the the u.s invasion of
چه تهاجم ایالات متحده به آن
afghanistan or iraq we're really quick
افغانستان یا عراق ما واقعا سریع هستیم
to blame that on
مقصر بودن آن
the humanness and the culture and that
انسانیت و فرهنگ و اینها
so we're really quick to say oh this was
بنابراین ما واقعا سریع می گوییم آه این بود
george w bush's either desire for
جورج دبلیو بوش به هر دو تمایل دارد
revenge and vengeance or some private
انتقام و انتقام یا برخی خصوصی
agenda or blood for oil
دستور کار یا خون برای نفت
um so we're really quick to blame it on
اوم، بنابراین ما واقعاً سریع آن را سرزنش می کنیم
these things and then we're really
این چیزها و پس از آن ما واقعا
we tend to overlook the strategic
ما تمایل داریم که استراتژی را نادیده بگیریم
incentives
مشوق ها
to
به
to attack which i think were probably
حمله ای که فکر می کنم احتمالاً بود
dominant i think those things might have
غالب من فکر می کنم آن چیزها ممکن است داشته باشند
been true to a degree but i don't think
تا حدی درست بود اما فکر نمی کنم
they were enough to ever you know bring
آنها به اندازه کافی برای هر زمانی که می دانید بیاورید کافی بود
those wars about just like i think
آن جنگ ها دقیقاً همانطور که من فکر می کنم
people are very quick to sort of in this
مردم خیلی سریع در این مورد مرتب می شوند
current invasion to sort of
تهاجم فعلی به نوعی
talk about putin's
در مورد پوتین صحبت کنید
um grand
اوم بزرگ
visions of being the next catherine the
تصورات کاترین بعدی بودن
great or
عالی یا
or or nationalist ideals or
یا آرمان های ناسیونالیستی یا
and and the mistakes and the
و و اشتباهات و
miscalculations were really quick to
محاسبات اشتباه واقعاً سریع بود
sort of say oh that that must be and
به نوعی می گویند آه که باید باشد و
then kind of pause and start not
سپس به نوعی مکث کنید و شروع نکنید
possible maybe even stop there and not
ممکن است حتی در آنجا متوقف شود و نه
see some of the strategic
برخی از استراتژی ها را ببینید
incentives and so
مشوق ها و غیره
so i i guess we have to do both um but
بنابراین من حدس می زنم که ما باید هر دو را انجام دهیم اما
the strategic i guess i would say like
راهبردی که فکر می کنم می خواهم بگویم دوست دارم
the
را
war is just such a big problem it's just
جنگ مشکل بزرگی است
so costly
خیلی پرهزینه
that the strategic
که استراتژیک
incentives and and the things that game
مشوق ها و و چیزهایی که بازی
theory has given us are like really
تئوری به ما داده است مانند واقعا
important in understanding why
در درک چرایی مهم است
there was so little room for negotiation
فضای کمی برای مذاکره وجود داشت
in a bargain that things like a leader's
در یک معامله که چیزهایی مانند یک رهبر
mistakes start to matter or leaders
اشتباهات شروع به اهمیت می کنند یا رهبران
nationalist ideals or delusions or
آرمان ها یا توهمات ملی گرایانه یا
vengeance actually matters because those
انتقام در واقع مهم است زیرا آنها
do matter but they only matter when the
اهمیت دارند، اما فقط زمانی اهمیت دارند که
capacity to find a deal is so
ظرفیت برای یافتن یک معامله چنین است
narrow because of the circumstances and
باریک به دلیل شرایط و
so let's not
پس اجازه ندهیم
let's it's sort of like saying um like
اجازه دهید آن را به نوعی مانند گفتن um like
an elderly person who dies of pneumonia
یک فرد مسن که بر اثر ذات الریه می میرد
right pneumonia killed them
ذات الریه سمت راست آنها را کشت
obviously but that's not the reason
واضح است اما دلیلش این نیست
mnemonia was able to kill them all of
mnemonia توانست همه آنها را بکشد
the fundamentals and the circumstances
اصول و شرایط
were like made them very fragile and
مانند آنها را بسیار شکننده و
that's how i think all the strategic
من فکر می کنم همه استراتژیک اینگونه است
forces
نیروها
make that situation fragile
آن وضعیت را شکننده کند
and then the miscalculations and the all
و سپس محاسبات اشتباه و همه
these things you just said which are so
این چیزهایی که شما گفتید که همینطور است
important are kind of like the pneumonia
مهم به نوعی مانند ذات الریه هستند
and let's sort of let's pay attention to
و بیایید به نوعی توجه کنیم
both
هر دو
and you're saying that people don't
و شما می گویید که مردم این کار را نمی کنند
disproportionately pay attention to the
توجه نامتناسب به
it's hard i mean it wasn't to the
سخت است منظورم این است که اینطور نبود
leaders it took me a long time to learn
رهبران زمان زیادی طول کشید تا یاد بگیرم
to recognize them and it takes many
برای شناخت آنها و بسیاری از آنها نیاز است
people you know it took and it took
افرادی که می شناسید طول کشید و گرفت
generations of social scientists
نسل های دانشمندان علوم اجتماعی
um years and years to figure
اوم سالها و سالها برای رقم زدن
figure some of this out and to sort of
برخی از اینها را مشخص کنید و مرتب کنید
help people understand it and clarify
به مردم کمک کنید آن را بفهمند و روشن کنند
concepts so it's not it's just not that
مفاهیم پس اینطور نیست فقط اینطور نیست
easy now it's not hard i think it's
الان آسان است، فکر می کنم سخت نیست
possible to just as i was taught a lot
ممکن است همانطور که به من بسیار آموخته اند
of the stuff i write in the book in
از مطالبی که در کتاب می نویسم
graduate school or from reading and i
تحصیلات تکمیلی یا از خواندن و من
it's possible to communicate and learn
امکان برقراری ارتباط و یادگیری وجود دارد
this stuff but it's still really hard
این چیزها اما هنوز هم واقعا سخت است
and so so so
و به همین ترتیب
that's kind of what i was trying to do
این چیزی است که من سعی کردم انجام دهم
is like close that gap and just make it
مثل این است که این شکاف را ببندید و فقط آن را درست کنید
help people recognize
به مردم کمک کنید تشخیص دهند
these things in the wild before we zoom
این چیزها در طبیعت قبل از اینکه زوم کنیم
back out let me
برگرد به من اجازه بده
at a high level first ask what are your
در سطح بالا ابتدا بپرسید که شما چیست؟
thoughts on the ongoing war in ukraine
افکار در مورد جنگ جاری در اوکراین
how do you analyze it within your
چگونه آن را در درون خود تجزیه و تحلیل می کنید
framework about war
چارچوب در مورد جنگ
a russian colleague of mine constantine
یک همکار روسی من ثابتین
tells this story about a visiting
این داستان را در مورد دیدار می گوید
ukrainian professor
استاد اوکراینی
who's at the university and one night
چه کسی در دانشگاه است و یک شب
he's walking down the street and he's
او در خیابان راه می رود و او است
talking on two cell phones at once for
صحبت کردن همزمان با دو تلفن همراه برای
some reason
بعضی دلایل
and a mugger stops him
و یک سارق او را متوقف می کند
and demands the phones
و تلفن ها را طلب می کند
and it's sort of like deadpan way
و آن را به نوعی مانند راه مرده است
constantine says you know and because he
ثابتین می گوید تو می دانی و چون او
was ukrainian he decided to fight
او اوکراینی بود و تصمیم گرفت بجنگد
and
و
and i think that's a little bit like
و من فکر می کنم که کمی شبیه است
what happened most of us in that
اتفاقی که اکثر ما در آن افتادیم
situation would hand over our cell
وضعیت سلول ما را تحویل می دهد
phones
گوشی ها
and um and and so in this situation
و ام و و در این شرایط
putin's like the mugger
پوتین مثل قاتل است
and the ukrainian people are being asked
و از مردم اوکراین پرسیده می شود
to hand over this thing and they're
برای تحویل دادن این چیز و آنها هستند
saying no we're not going to hand this
گفتن نه ما این را تحویل نمی دهیم
over and and the fact is
بیش از و و واقعیت این است
um most people do
اوم اکثر مردم انجام می دهند
most people faced with a superpower or a
اکثر مردم با یک ابرقدرت یا یک
tyrant or an autocrat or a
مستبد یا مستبد یا یک
murderous warlord who says
جنگ سالار قاتل که می گوید
hand this over they hand it over
این را تحویل می دهند تحویل می دهند
and uh and that's why
و اوه و به همین دلیل
that's why there are so many unequal
به همین دلیل است که تعداد زیادی نابرابر وجود دارد
imperial relationships in the world
روابط امپراتوری در جهان
that's what empire is empire is
امپراتوری امپراتوری همین است
success of people saying fine we'll give
موفقیت افرادی که می گویند خوب می دهیم
up our some degree of freedom or
تا حدی از آزادی ما یا
sovereignty because you're too powerful
حاکمیت چون شما بیش از حد قدرتمند هستید
and the ukrainian said no way uh this is
و اوکراینی گفت به هیچ وجه اینطور نیست
just too precious and so i said one of
خیلی باارزش است و بنابراین من یکی از آنها را گفتم
those buckets where that there are
آن سطل هایی که آنجا هستند
there's a set of values there's
مجموعه ای از ارزش ها وجود دارد
sometimes there's something that we
گاهی اوقات چیزی وجود دارد که ما
value
ارزش
that is so valuable to us and important
که برای ما بسیار ارزشمند و مهم است
sometimes it's it's terrible sometimes
گاهی اوقات وحشتناک است گاهی اوقات
it's the extermination of a another
این نابودی دیگری است
people but sometimes it's something
مردم اما گاهی اوقات چیزی است
noble like liberty or refusal to part
نجیب مانند آزادی یا امتناع از جدایی
with sovereignty
با حاکمیت
and and in those circumstances people
و در آن شرایط مردم
will decide i will endure the costs they
تصمیم خواهم گرفت که هزینه های آنها را تحمل کنم
probably i mean i think i think i think
احتمالا منظورم این است که فکر می کنم فکر می کنم فکر می کنم
they knew what they were probably
آنها می دانستند که احتمالاً چه هستند
risking
ریسک کردن
um and so to me that that's not to blame
اوم و برای من که مقصر نیست
the ukrainians any more than i would
اوکراینی ها بیشتر از من
blame
سرزنش کردن
americans for the american revolution
آمریکایی ها برای انقلاب آمریکا
it's actually a very similar story you
این در واقع یک داستان بسیار شبیه شما است
had a tyrannical
استبداد داشت
militarily superior
از نظر نظامی برتر
pretty non-democratic entity come and
یک نهاد بسیار غیر دموکراتیک می آیند و
say
گفتن
you're going to have partial sovereignty
شما حاکمیت جزئی خواهید داشت
and americans for ideological reasons
و آمریکایی ها به دلایل ایدئولوژیک
said no way
گفت هیچ راهی
and that you know people like bernard
و اینکه شما افرادی مانند برنارد را می شناسید
bailey and other historians that's like
بیلی و دیگر مورخانی که از این قبیل هستند
the dominant story of the american
داستان غالب آمریکایی
revolution it was in the ideological
انقلاب در ایدئولوژیک بود
origins this attachment this idea of
منشا این دلبستگی این ایده است
liberty and so i start now there's lots
آزادی و بنابراین اکنون شروع می کنم، چیزهای زیادی وجود دارد
of other reasons i think why
از دلایل دیگر من فکر می کنم چرا
this happened but i think for me it
این اتفاق افتاد اما من فکر می کنم برای من این است
starts with ukrainians failing to make
با شکست اوکراینی ها شروع می شود
that
که
sensible quote-unquote
معقول نقل قول-unquote
rational deal that says
معامله عقلانی که می گوید
we should we should relinquish some of
ما باید برخی از آنها را رها کنیم
our sovereignty because russia is more
حاکمیت ما است زیرا روسیه بیشتر است
powerful than we are
قدرتمند از ما
so there's a very clinical look
بنابراین یک نگاه بسیار بالینی وجود دارد
at the war
در جنگ
meaning there is
یعنی وجود دارد
a man and a country vladimir putin
یک مرد و یک کشور ولادیمیر پوتین
that has
که دارای
makes a claim on a land
ادعای یک زمین می کند
builds up troops
نیرو می سازد
and invades yep
و حمله می کند بله
the way to avoid
راه اجتناب
suffering there and the way to avoid
رنج در آنجا و راه اجتناب
death and a way to avoid war
مرگ و راهی برای اجتناب از جنگ
is to
است به
uh back down and basically let
اوه عقب و اساسا اجازه دهید
you know there's a list of interests he
می دانید لیستی از علایق او وجود دارد
provides and you go along with that
فراهم می کند و شما با آن همراهی می کنید
um that's when the goal is to avoid war
امم آن موقع است که هدف اجتناب از جنگ است
uh let's do some other calculus
بیایید حساب دیگری انجام دهیم
let's think about britain so
بیایید به بریتانیا فکر کنیم
france
فرانسه
fought hitler
با هیتلر جنگید
but did not fight very hard portugal
اما با پرتغال خیلی سخت نبرد
there's a lot of stories of countries
داستان های زیادی از کشورها وجود دارد
like this
مثل این
and there is
و وجود دارد
winston [\h__\h] churchill
وینستون چرچیل لعنتی
he's one of the rare humans in history
او یکی از نادر انسان های تاریخ است
who had that we shall fight on the
چه کسی داشت که ما باید در آن بجنگیم
beaches
سواحل
it made no sense
معنی نداشت
hitler did not say he's going to destroy
هیتلر نگفت که قصد نابودی دارد
britain he seemed to show respect for
به نظر می رسید که او به بریتانیا احترام می گذارد
britain he wanted to
بریتانیا او می خواست
keep the british empire he it made total
امپراتوری بریتانیا را که او ساخته بود را در کل حفظ کنید
sense but it was obvious that britain
منطقی بود اما واضح بود که بریتانیا
was going to lose if hitler goes all in
اگر هیتلر همه چیز را وارد کند، می باخت
on britain as he seemed like he was
در مورد بریتانیا همانطور که به نظر می رسید
going to and yet winston churchill
رفتن به وینستون چرچیل
said a big fu yeah
گفت: بله
similar thing
چیزی مشابه
zelensky and the ukrainian people
زلنسکی و مردم اوکراین
said fu in that same kind of way
فو را به همین شکل گفت
so i think i think we're saying the same
بنابراین فکر می کنم فکر می کنم ما هم همین را می گوییم
things i'm i'm being more clinical about
چیزهایی که من در مورد آنها بالینی تر هستم
it well i'm trying to understand
خوب سعی می کنم بفهمم
and we won't know this
و ما این را نخواهیم دانست
but which path minimizes human suffering
اما کدام مسیر رنج انسان را به حداقل می رساند
in the long term
در بلند مدت
well
خوب
on the eve of the war ukraine was poor
در آستانه جنگ، اوکراین فقیر بود
in a per person terms than it was in
در شرایط هر نفر از آنچه در آن بود
1990 the economy is just completely
1990 اقتصاد فقط به طور کامل است
stagnated
راکد شد
in russia meanwhile like many other
در عین حال در روسیه مانند بسیاری دیگر
parts of the region sort of boomed
بخش هایی از منطقه به نوعی رونق گرفت
to a degree i mean certainly because of
تا حدی منظورم قطعاً به دلیل
oil and gas but also for a variety of
نفت و گاز بلکه برای انواع
other reasons and putin's consolidated
دلایل دیگر و پوتین تثبیت شده است
political control and
کنترل سیاسی و
and from a very cold-blooded and
و از یک بسیار خونسرد و
calculated point of view i think one way
دیدگاه محاسبه شده من فکر می کنم یک راه
putin and russia could look at this is
پوتین و روسیه می توانند به این نگاه کنند
this look we were temporarily weak after
این نگاه ما بعد از آن موقتا ضعیف بودیم
the ball
توپ
of the iron curtain
از پرده آهنی
and the rest in the west basically took
و بقیه در غرب اساسا گرفت
advantage of that like bravo you pulled
مزیت آن مثل براوو که کشیدی
it off you basically crept democracy and
آن را از شما اساسا دموکراسی و
capitalism all these things right up to
سرمایه داری همه این چیزها تا
our border
مرز ما
and now we have regained some of our
و اکنون مقداری از خود را بازیابی کرده ایم
strength we've consolidated political
ما قدرت سیاسی را تثبیت کرده ایم
control we've cowed our people
کنترل کنید که ما مردم خود را فریب داده ایم
we have a stronger economy and we
ما اقتصاد قوی تری داریم و ما
somehow got germany and other european
به نوعی آلمان و دیگر اروپا را گرفت
nations to give up energy independence
کشورها استقلال انرژی را کنار بگذارند
and actually just we've got an enormous
و در واقع ما یک مقدار عظیم داریم
amount of leverage over you and now
مقدار اهرم بر شما و اکنون
we want to roll back some of your
ما می خواهیم تعدادی از شما را پس بگیریم
success because we
موفقیت چون ما
we're powerful enough to demand it
ما به اندازه کافی قدرتمند هستیم که آن را مطالبه کنیم
and and you've been taking advantage of
و شما از آن استفاده کرده اید
the situation
موقعیت
which is
که هست
maybe a fair
شاید عادلانه
impartial analysis
تحلیل بی طرفانه
and uh in the west but more specifically
و اوه در غرب اما به طور خاص تر
ukraine said but that's a price too high
اوکراین گفت اما این قیمت خیلی بالاست
which i totally respect i would maybe
که من کاملا به آن احترام می گذارم شاید
i'd like to think i'd make that same
من می خواهم فکر کنم که همان را بسازم
decision but that is that's the answer
تصمیم اما این جواب است
if the answer is why would they fight if
اگر پاسخ این است که چرا آنها می جنگند اگر
it's so costly why not find a deal it's
خیلی گران است چرا معامله ای پیدا نمی کنید
because they weren't willing to give
چون حاضر به دادن نبودند
russia the thing that their power
روسیه چیزی است که قدرت آنها
said they quote unquote deserve just
گفت که آنها نقل قول بدون نقل قول سزاوار فقط
like americans said to the briton yeah
همانطور که آمریکایی ها به انگلیسی ها گفتند بله
of course you you we ought to accept
البته شما شما را باید بپذیریم
semi-sovereignty
نیمه حاکمیتی
um but we are just we refuse
اوم اما ما فقط رد می کنیم
and we'd rather endure
و ما ترجیح می دهیم تحمل کنیم
a bloody fight that we might lose
دعوای خونینی که ممکنه ببازیم
than than take this and so
از گرفتن این و فلان
um so you need some of these other five
اوم پس به تعدادی از این پنج تای دیگر نیاز دارید
buckets you need them to understand the
سطل هایی که برای درک آنها به آنها نیاز دارید
situation you need to sort of
شرایطی که باید مرتب کنید
there are other things going on but i
چیزهای دیگری در حال انجام است اما من
but i do think it's fundamental that
اما من فکر می کنم این اساسی است
there's just that this
فقط این وجود دارد
it this noble
این بزرگوار
intransigence is like a big is a big
ناسازگاری مانند یک بزرگ است یک بزرگ است
part of it
بخشی از آن
well let me just say a few things if
خوب بگذارید فقط چند نکته را بگویم اگر
it's okay yeah so your analysis is um
اشکالی ندارد بله، پس تحلیل شما خوب است
is clear and objective
واضح و عینی است
my analysis
تحلیل من
is neither clear nor objective
نه واضح است و نه عینی
first
اولین
i've been going through a lot i'm a
من خیلی چیزها را گذرانده ام
different man over the past four or five
مرد متفاوتی در چهار یا پنج گذشته
weeks than i was before
هفته ها نسبت به قبل
i
من
in general have come to
به طور کلی آمده اند
there's anger
خشم وجود دارد
i've come to despise leaders in general
من به طور کلی رهبران را تحقیر کرده ام
because leaders wage war and the people
زیرا رهبران و مردم جنگ می کنند
pay the price for that
بهای آن را بپردازید
war let me just say
جنگ فقط بگم
on this point of standing up to an
در این نقطه از ایستادن در برابر یک
invader
مهاجم
that i am half ukrainian half russian
که من نیمی از اوکراین و نیم روسی هستم
that i'm proud of the ukrainian people
که من به مردم اوکراین افتخار می کنم
whatever the sacrifice is whatever the
فداکاری هر چه باشد
scale of pain
مقیاس درد
standing up
ایستادن
there's something in me that's proud
چیزی در من وجود دارد که باعث افتخار است
maybe that's
شاید این باشد
maybe that's whatever the
شاید این هر چه باشد
[\h__\h] that is
لعنتی همینه
maybe that blood runs in me
شاید آن خون در من جاری شود
i love the ukrainian people love the
من عاشق مردم اوکراین هستم
russian people
مردم روسیه
and whatever that fight is whatever that
و آن مبارزه هر چه باشد
suffering is the millions of refugees
رنج میلیون ها پناهنده است
whatever this war is the dictators
هر چه این جنگ است دیکتاتورها
come to power and the their power falls
به قدرت برسند و قدرت آنها سقوط کند
i just love that that spirit burns
من فقط دوست دارم که آن روح بسوزد
bright still
هنوز روشن
and i do
و من انجام می دهم
maybe i'm wrong in this to see ukrainian
شاید من در این اشتباه هستم که اوکراینی را می بینم
and russian people as one people
و مردم روسیه به عنوان یک مردم
in a way
به نوعی
that's not just cultural geopolitical
این فقط ژئوپلیتیک فرهنگی نیست
but just given the history
اما فقط با توجه به تاریخ
i think about
من در مورد فکر می کنم
the same kind of fighting
همان نوع دعوا
when hitler with all of his forces
وقتی هیتلر با تمام نیروهایش
chose to invade the soviet union
حمله به اتحاد جماهیر شوروی را انتخاب کرد
operation barbarossa
عملیات بارباروسا
when he went and that russian winter
وقتی او رفت و آن زمستان روسی
and you know a lot of people and that
و شما افراد زیادی را می شناسید و این
pisses me off because if you if you know
من را عصبانی می کند زیرا اگر می دانید
your history
سابقه شما
it's not the winter that stopped hitler
این زمستان نیست که هیتلر را متوقف کرده است
it's the red army it's the people that
این ارتش سرخ است، این مردم هستند
refused to back down they fought proudly
حاضر به عقب نشینی نشدند، آنها با افتخار جنگیدند
that pride
آن غرور
that's something
این چیزی است که
that's the human spirit
این روح انسان است
that's in war you know war is hell
این در جنگ است شما می دانید که جنگ جهنم است
but it really pushes people to
اما واقعاً مردم را به سمت آن سوق می دهد
to stand for the things they believe in
برای چیزهایی که به آنها اعتقاد دارند بایستند
it's the the william wallace speech from
این سخنرانی ویلیام والاس از آن است
braveheart i think about this a lot
شجاع من خیلی به این موضوع فکر می کنم
that does not fit into your framework no
که در چارچوب شما نمی گنجد
no i'm gonna disagree i i think it
نه من مخالفت خواهم کرد، فکر می کنم
totally fits in and it's it's this
کاملاً مناسب است و این همین است
there's nothing irrational about what we
هیچ چیز غیر منطقی در مورد آنچه ما وجود دارد
believe
ایمان داشتن
especially those principles which we
به خصوص آن اصولی که ما
hold the most dear right i'm i'm merely
نگه داشتن عزیزترین حق من من فقط هستم
trying to say that there's a there's a
سعی می کنم بگویم که یک وجود دارد
calculus there's one calculus over here
حساب دیفرانسیل و انتگرال اینجا یک حساب هست
that says
که می گوید
russia is more powerful than it was
روسیه از آنچه که بود قدرتمندتر است
20 years ago and even 10 years ago and
20 سال پیش و حتی 10 سال پیش و
ukraine is not
اوکراین نیست
and it's asking for something
و چیزی می خواهد
and and there's an incentive to give
و انگیزه ای برای دادن وجود دارد
that up
آن بالا
that's obvious like there's an incentive
واضح است که انگیزه ای وجود دارد
to comply but my understanding is many
برای رعایت اما درک من زیاد است
of these post-soviet republics
از این جمهوری های پس از شوروی
have appeased
دلجویی کرده اند
right which is what we call compromise
درست است که ما به آن سازش می گوییم
when we disagree with it
وقتی با آن مخالفیم
they've
آنها دارند
all of these other peoples in the
همه این مردم دیگر در
russian sphere of influence have
حوزه نفوذ روسیه دارد
have not stood up
برخاسته اند
uh and russians
اوه و روس ها
many russians have tried to stand up and
بسیاری از روس ها سعی کرده اند بایستند و
they've been beaten down
آنها مورد ضرب و شتم قرار گرفته اند
and now
و اکنون
people have
مردم دارند
we'll see but people have not been
خواهیم دید اما مردم نبوده اند
standing up very much
خیلی ایستادن
and so
و غیره
lots of people are cowed and lots of
بسیاری از مردم گاو و بسیاری از
people have a piece and lots of people
مردم یک قطعه و افراد زیادی دارند
hear that speech and think i would like
آن سخنرانی را بشنوم و فکر کنم که دوست دارم
to do that but but don't
این کار را انجام دهید اما نکنید
and and so and my point is that
و و فلان و حرف من این است
sadly we live in a world where a lot of
متأسفانه ما در جهانی زندگی می کنیم که در آن بسیاری از
people
مردم
uh get stepped on by
اوه قدم بردار
tyrants and empire and whatnot and don't
ظالمان و امپراتوری و چه چیزی و نه
rise up and so so i think we could
برخیز و بنابراین من فکر می کنم ما می توانیم
admire especially
به خصوص تحسین کنید
when they stand up for these reasons and
زمانی که به این دلایل به پا می خیزند و
i think we can admire churchill for that
من فکر می کنم ما می توانیم چرچیل را به خاطر آن تحسین کنیم
reason i think we could that's why we
دلیل من فکر می کنم ما می توانیم به همین دلیل ما
admire the leaders the american
رهبران آمریکایی را تحسین کنید
revolution and so on but doesn't always
انقلاب و غیره اما همیشه اینطور نیست
happen and i i don't actually know why
اتفاق می افتد و من واقعاً نمی دانم چرا
but i don't think it's irrational i
اما به نظر من غیر منطقی نیست
think it's just it's it's something it's
فکر کن فقط این چیزی است که هست
about a set of values and it's hard to
در مورد مجموعه ای از ارزش ها و سخت است
predict
پیش بینی
and it was hard for
و برایش سخت بود
hard i i
سخت من
putin might not have been out of line
پوتین ممکن است خارج از خط نبوده باشد
and thinking just like everybody else
و درست مثل بقیه فکر می کنم
in my share of influence they're gonna
در سهم من از نفوذ آنها قرار است
roll over to
رول کردن به
and i should mention
و باید اشاره کنم
because we haven't that a lot of this
چون ما از این تعداد زیاد نداریم
calculation
محاسبه
from an objective point of view you have
از یک دیدگاه عینی که دارید
to include united states and nato into
ایالات متحده و ناتو را شامل شود
the pressure they apply into the region
فشاری که به منطقه وارد می کنند
that said
که گفت
i care little about leaders
من کمی به رهبران اهمیت می دهم
that do
که انجام می دهند
cruel things onto the world
چیزهای بی رحمانه به دنیا
they lead to a lot of suffering but i
آنها منجر به رنج زیادی می شوند اما من
still believe that the russian people
هنوز بر این باورند که مردم روسیه
and the ukrainian people are great
و مردم اوکراین عالی هستند
people that stand up and i admire people
افرادی که می ایستند و من مردم را تحسین می کنم
that stand up
که بایستند
and are willing to give their life and i
و حاضرند جانشان را بدهند و من
think
فکر
russian people are very much
مردم روسیه بسیار هستند
um that
ام آن
too especially when the enemy is
به خصوص زمانی که دشمن است
coming for your home over the hill yeah
می آیند برای خانه شما بر فراز تپه بله
sometimes standing up
گاهی ایستادن
to an authoritarian regime is difficult
برای یک رژیم استبدادی دشوار است
because you don't know
چون نمی دانی
it's not
این نیست
a monster that's attacking your home
هیولایی که به خانه شما حمله می کند
directly it's kind of like the boiling
مستقیماً شبیه به جوشیدن است
of a lobster or something like that it's
از یک خرچنگ یا چیزی شبیه به آن
a slow
کند
control of your mind and the population
کنترل ذهن و جمعیت
and our minds get controlled even in the
و ذهن ما حتی در آن کنترل می شود
west by the media by the narratives
غرب توسط رسانه ها توسط روایات
it's very difficult to wake up one day
یک روز بیدار شدن خیلی سخته
and to realize
و متوجه شدن
uh sort of what people call
اوه نوع چیزی که مردم صدا می زنند
red pilled
قرص قرمز
is to see that they're
این است که ببینیم آنها هستند
you know maybe the thing i've been told
شما می دانید شاید چیزی که به من گفته شده است
all my life is not true and at every
تمام زندگی من درست نیست و در همه
level that's the thing very difficult to
سطح این چیزی است که بسیار دشوار است
do in north korea
در کره شمالی انجام دهید
very in the more authoritarian the
بسیار در استبدادی تر
regime the more difficult it is to see
رژیم هر چه دیدن آن دشوارتر است
maybe this idea that i believe
شاید این ایده ای که من معتقدم
that i was willing to die for is
که حاضر بودم برایش بمیرم
actually evil it's very difficult to do
در واقع شر انجام آن بسیار دشوار است
for americans for russians for
برای آمریکایی ها برای روس ها برای
ukrainians for chinese for indians for
اوکراینی برای چینی برای هندی ها برای
pakistanis
پاکستانی ها
for everybody i think thinking about
برای همه کسانی که به آنها فکر می کنم
this
این
ukrainian whether you want to call it
اوکراینی که آیا می خواهید به آن زنگ بزنید
nobility or intransigence or whatever
اشراف یا ناسازگاری یا هر چیز دیگری
is is key i think um
من فکر می کنم کلید است
the authoritarian-ness of russia and
اقتدارگرایی روسیه و
putin's control or the control of his
کنترل پوتین یا کنترل او
cabal is the other thing i would really
کابال چیز دیگری است که من واقعاً دوست دارم
point to is what's going on here and if
نقطه به این است که اینجا چه خبر است و اگر
i had to if you ask me like big picture
من مجبور شدم اگر از من بخواهید مانند تصویر بزرگ
what do i think is the fundamental cause
به نظر من علت اساسی چیست
of most violence in the world i think
من فکر می کنم بیشترین خشونت در جهان است
it's unaccountable power i think in fact
در واقع فکر می کنم این قدرت غیرقابل پاسخگویی است
for me an unaccountable power is the
برای من یک قدرت غیر قابل پاسخگویی است
source of underdevelopment it's the
منبع توسعه نیافتگی آن است
source
منبع
of pain and suffering it's the source of
درد و رنج منشأ آن است
of warfare it's basically the root
اساساً ریشه جنگ است
source of most of our problems
منبع اکثر مشکلات ما
and in this particular case
و در این مورد خاص
it's also one of our buckets in the
این نیز یکی از سطل های ما در
sense that like why what is it that why
احساس می کنم که چرا آن چیست پس چرا
did russia ask these things like well it
آیا روسیه این چیزها را به خوبی پرسیده است؟
was democracy in the uk in ukraine a
دموکراسی در انگلستان در اوکراین بود
threat to an average russian
تهدیدی برای یک روسی متوسط
no was capitalism is nato is whatever
نه بود سرمایه داری ناتو است هر چه است
is this a threat to average russians no
آیا این یک تهدید برای مردم عادی روسیه است
it's a threat to
این یک تهدید است
the
را
bullet apparatus of political control
دستگاه گلوله کنترل سیاسی
and economic control that putin and
و کنترل اقتصادی که پوتین و
cronies and this sort of
دوستان و این نوع
group of people that that rule this
گروهی از مردم که بر این امر حکومت می کنند
elite in russia
نخبگان در روسیه
um
ام
it was a threat to them and so they had
این یک تهدید برای آنها بود و بنابراین آنها را تهدید می کرد
to ask
پرسیدن
the ukraine to be neutral or to give up
اوکراین بی طرف باشد یا تسلیم شود
nato or to have a puppet government or
ناتو یا داشتن یک دولت دست نشانده یا
whatever they were seeking to achieve
به هر آنچه که به دنبال رسیدن به آن بودند
and have been trying to achieve through
و تلاش کرده اند تا از طریق آن به موفقیت برسند
other means for
وسایل دیگر برای
decades right they've been trying to
درست چند دهه تلاش کرده اند
undermine these things without uh
تضعیف این چیزها بدون آه
invasion
تهاجم
and they've been doing that because it
و آنها این کار را انجام داده اند زیرا این کار را انجام داده اند
threatens their interests and that's
منافع آنها را تهدید می کند و این است
like one of these other logics of war
مانند یکی از این منطق های دیگر جنگ
it's not just that there's something
فقط این نیست که چیزی وجود دارد
that i value so much that i'm willing to
که من آنقدر برایم ارزش قائل هستم که حاضرم
injure the cost it's that there are
صدمه به هزینه آن است که وجود دارد
people
مردم
not only do does this oligarchy or
نه تنها این الیگارشی یا
whatever elite group that you want to
هر گروه نخبه ای که می خواهید
talk about in russia not
صحبت در مورد در روسیه نیست
first of all they're not bearing
اول از همه آنها تحمل نمی کنند
something they're bearing some costs of
چیزی که آنها هزینه هایی را متحمل می شوند
war right they're very and they're
جنگ حق آنها بسیار و آنها هستند
certainly bearing cost of sanctions
قطعا هزینه تحریم ها را متحمل می شود
um but they are
اما آنها هستند
they don't bear all the costs of war
آنها تمام هزینه های جنگ را متحمل نمی شوند
obviously and so they're more they're
بدیهی است و بنابراین آنها بیشتر هستند
quick to use it but more importantly
استفاده سریع اما مهمتر از آن
like
پسندیدن
in some sense it i think there's a
به نوعی فکر می کنم یک وجود دارد
strong argument that they had a
استدلال قوی که آنها یک
political incentive to invade and or at
انگیزه سیاسی برای تهاجم و یا در
least to ask ukraine this sort of
حداقل از اوکراین این گونه سوال می شود
impossible to give up thing and then
غیرممکن است که چیزی را رها کنیم و سپس
invade despite ukrainian
با وجود اوکراینی حمله کنید
nobility and transitions
اشراف و انتقال
because they were threatened
چون تهدید شده بودند
um and so
ام و غیره
so that's extremely important i think
بنابراین به نظر من بسیار مهم است
and so that's
و پس همین است
those two things in concert make this a
این دو چیز در کنسرت باعث می شود این یک
very fragile situation that's i think
من فکر می کنم وضعیت بسیار شکننده ای است
why we ended up
چرا به پایان رسیدیم
is go go not all the way but a long way
این است که برو نه تمام راه بلکه یک راه طولانی را
to understanding now you can layer on to
برای درک در حال حاضر شما می توانید لایه به
that
که
these intangible incentives these other
این مشوق های نامشهود این دیگر
things that are valued that are valued
چیزهایی که ارزش دارند که ارزش دارند
on putin's side maybe there's a
در طرف پوتین شاید وجود داشته باشد
nationalist ideal maybe
آرمان ناسیونالیستی شاید
he
او
seeks status and glory like maybe those
به دنبال مقام و شکوهی است که شاید
things are all true and i'm sure they're
همه چیز درست است و من مطمئن هستم که درست است
true to an extent
تا حدی درست است
and and and that'll weigh against his
و و و که در مقابل او وزن خواهد داشت
costs of war as well but fundamentally i
هزینه های جنگ نیز اما اساساً i
think he just saw his regime as
فکر کنید که او فقط رژیم خود را به عنوان
threatened that's what he cares about
تهدید کرد که این چیزی است که او به آن اهمیت می دهد
and
و
and and so he asked he made he made this
و بنابراین او درخواست کرد که او این را ساخته است
cruel list of demands
لیست بی رحمانه خواسته ها
i mean i would say i'm just one human
منظورم این است که می گویم من فقط یک انسان هستم
who the hell am i but i'm i just have a
لعنتی من کی هستم اما هستم من فقط دارم
lot of anger
خشم زیاد
towards the elites in general
به طور کلی نسبت به نخبگان
towards leaders in general
به طور کلی نسبت به رهبران
that failed the people
که مردم را شکست داد
i would love
من دوست دارم
to hear and to celebrate
برای شنیدن و جشن گرفتن
the beautiful russian people the
مردم زیبای روسیه
ukrainian people and anyone who silences
مردم اوکراین و هر کسی که سکوت می کند
that beautiful voice of the people
آن صدای زیبای مردم
anywhere in the world
در هر کجای دنیا
is destroying the thing that
در حال نابود کردن چیزی است که
i value most about humanity leaders
من برای رهبران بشریت ارزش بیشتری قائلم
don't matter they're supposed to serve
مهم نیست که آنها قرار است خدمت کنند
the people
مردم
this nationalist idea
این ایده ناسیونالیستی
of a people of a country
از مردم یک کشور
is only makes any sense when you
فقط زمانی معنا پیدا می کند که شما
celebrate when you give people
وقتی به مردم می دهید جشن بگیرید
um the freedom
امم آزادی
to show themselves
برای نشان دادن خود
to celebrate themselves and the the
برای جشن گرفتن خود و
thing i imagine i care most about is
چیزی که تصور می کنم بیشتر به آن اهمیت می دهم این است
science
علوم پایه
and
و
the silencing of voices in the
خاموش شدن صداها در
scientific community the silencing of
جامعه علمی ساکت کردن
voices period
دوره صداها
[\h__\h] any leader that silences that
لعنت به هر رهبری که او را ساکت کند
human spirit
روح انسان
um
ام
there's something about this it's like
چیزی در مورد این وجود دارد
whenever i look at world war ii whenever
هر زمان که به جنگ جهانی دوم نگاه می کنم
i look at wars
من به جنگ ها نگاه می کنم
it does seem very irrational to fight
مبارزه کردن بسیار غیرمنطقی به نظر می رسد
but man
اما مرد
does it
آن را انجام می دهد
seem somehow deeply human when the
زمانی که به نوعی عمیقاً انسانی به نظر می رسند
people stand up and fight and there's
مردم می ایستند و می جنگند و وجود دارد
something
چیزی
uh
اوه
that if you know we talked about
که اگر می دانید در مورد آن صحبت کردیم
progress
پیش رفتن
that feels like how progress is made
این احساس می کند که چگونه پیشرفت می شود
the people that stand and fight so let
مردمی که می ایستند و می جنگند اجازه بدهند
me read the churchill speech
من سخنرانی چرچیل را خواندم
it's such
این چنین است
i so proud that we humans can stand up
من خیلی افتخار می کنم که ما انسان ها می توانیم بایستیم
to evil when the time is right i guess
حدس می‌زنم وقتی زمان مناسب باشد به شر
here's the thing though think of what's
در اینجا چیزی است که هر چند به آنچه که فکر می کنم
happening in xinjiang in china we have
در سین کیانگ در چین اتفاق می افتد
we've appeased china
ما چین را آرام کرده ایم
we've basically said you can just
ما اساساً گفتیم که شما فقط می توانید
do
انجام دادن
really really really horrible things in
واقعاً واقعاً چیزهای وحشتناکی در آن وجود دارد
this region and we're you're too
این منطقه و ما هستیم شما هم هستید
powerful for us to do anything about it
قدرتمند برای ما برای انجام هر کاری در مورد آن
and it's not worth it
و ارزشش را ندارد
and and there's nobody standing up and
و هیچ کس ایستاده نیست و
making a churchill speech
سخنرانی چرچیل
or uh the braveheart speech about
یا اوه سخنرانی شجاعانه در مورد
standing up for people of of xinjiang
ایستادگی برای مردم شین جیانگ
when when what's happening is um on you
وقتی چه اتفاقی می افتد بر شماست
know in that in that in that realm of
بدانید در آن در آن قلمرو
what was happening in europe
آنچه در اروپا اتفاق می افتاد
and and that's happening in a lot of
و این در بسیاری از موارد در حال وقوع است
places
مکان ها
um and then when we when when there is a
ام و سپس زمانی که ما وقتی که وجود دارد
willingness to stand up
تمایل به ایستادن
people there's a lot of opposition to
افرادی که مخالفت زیادی با آنها وجود دارد
those you know people you know so there
کسانی را که می شناسید، کسانی را می شناسید که می شناسید
were a lot of reasons for the invasion
دلایل زیادی برای تهاجم بود
of iraq
از عراق
um for some it was humanitarian things
اوم برای برخی چیزهای بشردوستانه بود
like
پسندیدن
saddam hussein was one of the worst
صدام حسین یکی از بدترین ها بود
tyrants of
ظالم از
the 20th century
قرن بیستم
he was just doing some really horrible
او فقط کارهای بسیار وحشتناکی انجام می داد
things you know he'd invaded kuwait he'd
چیزهایی که می دانید او به کویت حمله کرده بود
you know committed domestic
شما می دانید متعهد داخلی
attempted domestic genocide and all
تلاش برای نسل کشی داخلی و همه
sorts of repression and it was probably
نوعی سرکوب و احتمالاً این بود
a mistake to invade in spite so it's
اشتباهی است که علیرغم حمله کردن
important not just to select on the
مهم نه فقط انتخاب روی
cases where we stood up and to select on
مواردی که در آن ایستادیم و انتخاب کردیم
the cases where that ended up working
مواردی که به نتیجه رسید
out
بیرون
uh in the sense of victory
به معنای پیروزی
right it's important to sort of try to
درست است مهم است که به نوعی تلاش کنید
judge not judge but just try to
قضاوت نکن قضاوت کن فقط سعی کن
understand these things in the context
این چیزها را در زمینه درک کنید
of
از
all the times we didn't
همه مواقعی که این کار را نکردیم
give that speech or when we did and then
آن سخنرانی یا زمانی که ما انجام دادیم و سپس
it just went sideways well that's why
فقط به خوبی رفت و به همین دلیل
it's powerful when you're willing to
زمانی که شما مایل باشید قدرتمند است
give your life for your principles
جانت را برای اصولت بده
because most of the time
زیرا اکثر اوقات
you get neither the principles
شما نه اصول را درک می کنید
nor the life you get you die that's what
و نه زندگی که به دست می آورید می میرید همین است
but that's why it's powerful we shall go
اما به همین دلیل قدرتمند است که ما باید برویم
on to the end we shall fight in france
ما تا آخر در فرانسه خواهیم جنگید
we shall fight on the seas and the
ما در دریاها و دریاها خواهیم جنگید
oceans we shall fight with growing
اقیانوس‌هایی که ما با رشد آنها مبارزه خواهیم کرد
confidence and growing strength in the
اعتماد به نفس و قدرت رو به رشد در
air we shall defend our island whatever
هوا ما از جزیره خود دفاع خواهیم کرد
the cost may be we shall fight on the
ممکن است هزینه آن باشد که ما باید بر سر آن بجنگیم
beaches we shall fight on the landing
سواحل ما در فرود جنگ خواهیم کرد
grounds we shall fight in the fields and
زمینه هایی که در میدان ها خواهیم جنگید و
in the streets
در خیابان ها
we shall fight in the hills which shall
ما در تپه هایی که باید بجنگیم
never surrender
هرگز تسلیم نشو
this is
این هست
before hitler had any major loss to
قبل از اینکه هیتلر ضرر بزرگی داشته باشد
anybody
هر شخصی
that was a terrifying armada coming your
این یک ناوگان وحشتناک بود که به شما می آمد
way we shall never surrender i just want
راه ما هرگز تسلیم من فقط می خواهم
to give props
برای دادن وسایل
uh i want to give my respect as a human
اوه من می خواهم به عنوان یک انسان احترام بگذارم
being
بودن
uh to churchill to the british people
آه به چرچیل به مردم بریتانیا
for standing
برای ایستادن
up to the ukrainian people for standing
تا مردم اوکراین برای ایستادن
up
بالا
and for um and to the russian people
و برای من و برای مردم روسیه
these are great people
اینها انسانهای بزرگی هستند
that throughout history have stood up to
که در طول تاریخ در برابر آن ایستاده اند
evil
بد
let me ask you this because you quote
اجازه دهید این را از شما بپرسم زیرا شما نقل قول می کنید
sun tzu in the art of war
سون تزو در هنر جنگ
there's no instance of a country having
هیچ نمونه ای وجود ندارد که کشوری داشته باشد
benefited from prolonged warfare this is
بهره مند از جنگ طولانی این است
the
را
main thesis
پایان نامه اصلی
can we just linger on this
آیا می توانیم فقط در این مورد درنگ کنیم
since leaders wage war and people pay
از آنجایی که رهبران جنگ می کنند و مردم پول می دهند
the price when we say that there's no
قیمت وقتی می گوییم که وجود ندارد
reason to do prolonged war
دلیلی برای انجام جنگ طولانی
is it possible to have a reason for the
آیا ممکن است دلیلی برای آن وجود داشته باشد
leaders if they disregard the price
رهبران اگر قیمت را نادیده بگیرند
sort of like
به نوعی مانند
uh if they have a different objective
اگر آنها هدف دیگری داشته باشند
function or utility function that
تابع یا تابع مفید که
measures the price that's paid for war
بهایی را که برای جنگ پرداخت می شود اندازه گیری می کند
is that one explanation
این یک توضیح است
of why war happens is the leaders just
اینکه چرا جنگ رخ می دهد رهبران عادل هستند
have a different calculus than other
محاسبات متفاوتی نسبت به بقیه دارند
humans
انسان
i mean i think this links us back to
منظورم این است که فکر می کنم این ما را به آن پیوند می دهد
what we were talking about earlier about
چیزی که قبلا در موردش صحبت می کردیم
just war is in some sense just war
جنگ عادلانه به نوعی جنگ عادلانه است
is saying
داره میگه
that in spite of the costs that there's
که با وجود هزینه هایی که وجود دارد
some
مقداری
our enemy has done something our
دشمن ما کاری کرده است
opponent has refused to compromise on
حریف از سازش امتناع کرده است
something that we find essential
چیزی که ما آن را ضروری می دانیم
and is demanding that we compromise in a
و از ما می خواهد که در الف مصالحه کنیم
way that's completely repugnant
کاملاً نفرت انگیز است
and
و
therefore we're going to go to war
بنابراین ما به جنگ خواهیم رفت
despite these
با وجود اینها
material costs and these human costs so
هزینه های مادی و این هزینه های انسانی بنابراین
that and and and that's and then and
که و و و آن است و بعد و
then that principle that you go to war
سپس آن اصل که شما به جنگ بروید
on is in the eye of the beholder and i
on در چشم بیننده است و من
mean i think liberty and and and
یعنی فکر می کنم آزادی و و و
sovereignty i think we can understand
من فکر می کنم که ما می توانیم حاکمیت را درک کنیم
and sympathize with and maybe that's
و همدردی با و شاید همین باشد
just a universe maybe that's the
فقط یک جهان شاید همین باشد
greatest cause of just war but other
بزرگترین علت جنگ عادلانه اما دیگر
people make that
مردم آن را می سازند
could go to war for something
می تواند برای چیزی به جنگ برود
considerably less a principle that's
به طور قابل توجهی کمتر یک اصل است
considerably less noble right which is
به طور قابل توجهی کمتر حق نجیب است
what hitler was doing
کاری که هیتلر انجام می داد
um
ام
that's an explanation so that's a whole
این یک توضیح است پس یک کل است
class of explanations
کلاس توضیحات
that helps us understand that the
که به ما کمک می کند بفهمیم که
compromise that was on the table given
مصالحه ای که روی میز ارائه شده بود
the relative balance of power was just
توازن نسبی قوا درست بود
repugnant at least to one side if not
اگر نه حداقل از یک طرف منفور است
there's something they're unwilling to
چیزی وجود دارد که آنها مایل به انجام آن نیستند
part with that's
بخشی از آن
and then
و سپس
you get to the leaders well what happens
شما به خوبی به رهبران می رسید که چه اتفاقی می افتد
when what the leaders want
زمانی که رهبران می خواهند
when what happens when the leaders are
وقتی رهبران هستند چه اتفاقی می افتد
detached from the interests of their
جدا از منافع خود
groups which has been true for basically
گروه هایی که اساسا برای آنها صادق بوده است
most of human history there's a narrow
بیشتر تاریخ بشریت باریک است
slice of societies
برشی از جوامع
in the big scheme of things that have
در طرح بزرگ چیزهایی که دارند
been accountable to their people a lot
در برابر مردم خود بسیار پاسخگو بوده اند
of them exist today
از آنها امروزه وجود دارد
where to some degree they're channeling
جایی که تا حدی آنها را کانالیزه می کنند
the interests of their group
منافع گروهشان
right so the ukrainian politicians
درست است بنابراین سیاستمداران اوکراینی
didn't concede to these cool russian
به این روسی باحال تسلیم نشد
demands
خواسته ها
because even if they had it would have
چون حتی اگر داشتند هم می شد
been political suicide because it seemed
خودکشی سیاسی بود چون به نظر می رسید
i think i don't it seems that the
من فکر می کنم من به نظر نمی رسد که
ukrainians would have just rejected this
اوکراینی ها فقط این را رد می کردند
so they were in some sense channeling
بنابراین آنها به نوعی در حال کانال سازی بودند
the values of the broader population
ارزش های جمعیت گسترده تر
even if they
حتی اگر آنها
i don't know what was going even and if
من نمی دانم چه اتفاقی می افتد و آیا
they didn't share those principles
آنها آن اصول را به اشتراک نمی گذاشتند
they self-interestedly
آنها به نفع خود
followed them probably they shared them
آنها را دنبال کرد احتمالا آنها آنها را به اشتراک گذاشته اند
but i'm just saying that even if they
اما من فقط می گویم که حتی اگر آنها
didn't they wouldn't compromise
آیا آنها سازش نمی کردند
occasionally you get the reverse which
گاهی اوقات شما برعکس که
is where the leaders are not accountable
جایی است که رهبران پاسخگو نیستند
and now they have some value which could
و اکنون آنها مقداری ارزش دارند که می تواند
be glory
شکوه باش
i mean this is the story of the kings
منظورم این است که داستان پادشاهان است
and to some lesser extent the queens of
و تا حدودی ملکه های
europe
اروپا
for hundreds of years was it was
برای صدها سال بود
basically a contest and it was this war
اساسا یک مسابقه و این جنگ بود
was the sport of kings and to some
ورزش پادشاهان و برای برخی بود
extent they were just seeking status
تا آنجا که آنها فقط به دنبال موقعیت بودند
through violent competition and they
از طریق رقابت خشونت آمیز و آنها
paid a lot a big price out of the royal
هزینه زیادی از سلطنت پرداخت
purse but but
کیف اما اما
uh but they didn't bear most of the
اوه اما اکثر آنها را تحمل نکردند
suffering
رنج کشیدن
um and and so they were too quick to go
اوم و بنابراین آنها خیلی سریع رفتند
to war
به جنگ
and so that's
و پس همین است
i think that
من فکر می کنم که
detachment of leaders
جدایی رهبران
combined with you know you mingle it
همراه با شما می دانید که شما آن را مخلوط می کنید
with this that one bucket that
با این آن یک سطل که
uncheckedness and you mingle that with
عدم کنترل و شما آن را با آن مخلوط می کنید
the fact that that leaders might have
واقعیتی که رهبران ممکن است داشته باشند
one of these values noble or otherwise
یکی از این ارزش ها نجیب یا غیر آن است
that carry them to war combined to
که آنها را با هم به جنگ می برد
explain
توضیح
a good number of conflicts as well
تعداد زیادی درگیری نیز وجود دارد
and that's a good illustration of why i
و این یک تصویر خوب از این است که چرا من
think like autocracy and
مانند خودکامگی فکر کنید و
unaccountable power
قدرت غیر قابل پاسخگویی
is
است
i could make that story for all of those
من می توانم آن داستان را برای همه آنها بسازم
things all five buckets they're all
همه چیزها همه پنج سطل هستند
we're all more susceptible to these
همه ما بیشتر مستعد اینها هستیم
things all five of these things when
همه این پنج چیز وقتی
leaders are not accountable to the
رهبران در قبال آن پاسخگو نیستند
people and their group
مردم و گروه آنها
and uh and that's what makes it like the
و اوه و این چیزی است که آن را شبیه به
meta
متا
for me the metacause of of conflict in
برای من متاعلت تعارض در
all of human history and sadly today
تمام تاریخ بشر و متاسفانه امروز
does the world to power play into this
آیا دنیای قدرت در این مورد بازی می کند؟
the desire for power
میل به قدرت
like that's a human thing again in the
مثل این است که یک چیز انسانی دوباره در
calculation
محاسبه
that
که
shall we put that in the misperceptions
آیا آن را در برداشت های نادرست قرار دهیم؟
bucket
سطل
or is it
یا آن
those misperceptions essentially
آن برداشت های نادرست اساسا
about interaction between humans and
در مورد تعامل بین انسان ها و
power is more about
قدرت بیشتر در مورد است
the thing you feel in your heart when
چیزی که وقتی در قلبت احساس می کنی
you're alone as a as a leader
شما به عنوان یک رهبر تنها هستید
you know i said there were three
میدونی گفتم سه تا بود
strategic reasons like the then check
دلایل استراتژیک مانند سپس بررسی
leaders the commitment problems
رهبران مشکلات تعهد
uncertainty there are two sort of more
عدم قطعیت دو نوع دیگر وجود دارد
psychological and i call them intangible
روانی و من آنها را ناملموس می نامم
incentives and misperceptions the way
مشوق ها و برداشت های نادرست از راه
that like a game theorist or the way
که مانند یک نظریه پرداز بازی یا راه
that a behavioral economist would think
که یک اقتصاددان رفتاری فکر می کند
about those two was just to say
در مورد آن دو فقط گفتن بود
preferences
اولویت ها
and then
و سپس
erroneous beliefs and mistakes it's like
باورهای نادرست و اشتباهات مانند آن است
so the pro our preferences are our
بنابراین ترجیحات ما حرفه ای است
preferences yeah right and so utility
ترجیحات بله درست و به همین ترتیب مفید است
functions whatever we want to call it
هر چه بخواهیم آن را بنامیم عمل می کند
like there's not
مثل اینکه وجود ندارد
that's why i wouldn't call them a
به همین دلیل است که من آنها را a صدا نمی کنم
misperception or rationality
تصور نادرست یا عقلانیت
we want we like what we like yeah if we
ما می خواهیم آنچه را که دوست داریم دوست داشته باشیم بله اگر ما دوست داریم
like power if we like relative status if
مانند قدرت اگر مقام نسبی را دوست داریم اگر
we like
ما دوست داریم
uh
اوه
if we like our racial purity if we like
اگر دوست داریم خلوص نژادی خود را دوست داریم
our liberty if we like whatever it is
آزادی ما اگر هر چه که هست دوست داشته باشیم
that we have convinced ourselves we
که ما خودمان را متقاعد کرده ایم
value maybe you fell in love with the
ارزش شاید شما عاشق آن شده اید
rival queen a king exactly when i said
ملکه رقیب یک پادشاه دقیقاً وقتی گفتم
it was a big bucket full of stuff that
یک سطل بزرگ پر از چیزهایی بود که
rhymes like that's a pretty messy bucket
قافیه هایی مانند آن یک سطل بسیار درهم و برهم است
like there's a lot of different stuff in
مثل اینکه چیزهای مختلف زیادی در آن وجود دارد
there and i'm just trying to say like
وجود دارد و من فقط سعی می کنم بگویم مانند
let's be clear
بیایید شفاف باشیم
that
که
just about the law the shared logic of
فقط در مورد قانون منطق مشترک
these things is maybe just you know
این چیزها شاید فقط شما بدانید
they're really dissimilar but let's be
آنها واقعاً متفاوت هستند، اما بیایید باشیم
clear about the shared logic
منطق مشترک را روشن کنید
uh and if it were true that deep down we
اوه و اگر این درست بود که در اعماق ما
were aggressive people who just liked
افرادی پرخاشگر بودند که فقط دوست داشتند
violence and enjoyed the blood
خشونت و از خون لذت برد
or some percentage of us do that would
یا درصدی از ما این کار را انجام می دهیم
be there too
اونجا هم باش
um
ام
and so
و غیره
i just want to say that's
من فقط می خواهم بگویم که همین است
but you know we're really quick to
اما می دانید که ما واقعاً سریع هستیم
recognize those right when we diagnose a
زمانی که الف را تشخیص می دهیم آن ها را درست تشخیص دهیم
war as an armchair analyst or as a
جنگ به عنوان یک تحلیلگر صندلی راحتی یا به عنوان یک
journalist or something
روزنامه نگار یا چیزی
we really jump to those we don't need a
ما واقعاً به سراغ کسانی می رویم که به آنها نیاز نداریم
lot of help
کمک زیادی
to like see those happening
دوست دارم این اتفاقات را ببینم
we so we probably put a little bit too
بنابراین ما احتمالا کمی بیش از حد قرار داده است
much emphasis on them is maybe the only
تاکید زیاد روی آنها شاید تنها باشد
thing that i would caution
چیزی که من احتیاط می کنم
because we're the others are more subtle
چون ما دیگران هستیم ظریف ترند
and they're often there and they
و آنها اغلب آنجا هستند و آنها
contribute
مشارکت
so i just to look at something you said
بنابراین من فقط به چیزی که شما گفتید نگاه می کنم
before
قبل از
would it be accurate to say when the
آیا درست است که بگوییم چه زمانی
leaders become detached
رهبران جدا می شوند
from um the opinion of the people
از اوم نظر مردم
is that's more likely to lead to war
احتمال اینکه منجر به جنگ شود بیشتر است
so
بنابراین
uh and mechanically it's just they're
اوه و از نظر مکانیکی فقط آنها هستند
gonna bear fewer costs so it's gonna
هزینه های کمتری را متحمل خواهد شد، پس این کار را می کند
it's gonna basically narrow the set of
این اساسا مجموعه را محدود می کند
deals that they're going to be willing
معاملاتی که آنها مایل به انجام آن هستند
to accept instead of violence at the
پذیرش به جای خشونت در
same time most of the time
در بیشتر مواقع یکسان
it's not enough because the leaders
این کافی نیست زیرا رهبران
still bear a lot of costs of war you
هنوز هم هزینه های زیادی از جنگ را تحمل می کنید
could be deposed you could be killed you
ممکن است برکنار شود، ممکن است شما را بکشند
could be tried
می تواند محاکمه شود
and the public purse is going to be
و کیف عمومی خواهد بود
empty that's like the one story
خالی که مثل همان داستان است
throughout history is at the end of the
در طول تاریخ در پایان است
day your regime is broke as a result of
روزی که رژیم شما در نتیجه شکسته شود
war and so you still internalize that a
جنگ و بنابراین شما هنوز آن را درونی می کنید
little bit
کمی
um if i had to say like you know in my
اوم اگر بخواهم بگویم که شما می دانید در من
three buckets or through my bucket so
سه سطل یا از طریق سطل من
far i sort of started with like
تا اینجا من به نوعی با لایک شروع کردم
ukrainian intransigence
ناسازگاری اوکراینی
and then i jumped and then i said the
و بعد پریدم و بعد گفتم
essentially then you really have to
اساساً پس شما واقعاً مجبور هستید
understand russian autocracy for just to
خودکامگی روسی را فقط برای درک
understand why they would ask
درک کنید که چرا آنها می پرسند
something so cool but i mean i think the
چیزی خیلی جالب است اما منظورم این است که فکر می کنم
uncertainty
عدم قطعیت
is really
واقعا است
important here as well like if you think
اگر فکر می کنید در اینجا نیز مهم است
about like think of all the things the
در مورد مانند فکر کردن به همه چیز
way this is played out and just in some
روشی که این بازی انجام می شود و فقط در برخی از آنها
ways how many how in how many ways we've
راه هایی که چند تا از چند راه داریم
been surprised we've been surprised by
شگفت زده شده است ما شگفت زده شده ایم
the unity and the coherence of the west
وحدت و انسجام غرب
and the sanctions that's sort of what's
و تحریم ها به نوعی است
happened is it was in the realm of
اتفاق افتاده است که در قلمرو بود
possibility but it was sort of like the
احتمال اما به نوعی شبیه به
best case scenario from the
بهترین سناریو از
perspective of the west and the worst
چشم انداز غرب و بدترین ها
case scenario for the russians
سناریوی موردی برای روس ها
the second thing is just the pluckiness
دومین چیز فقط زرنگی است
and the effectiveness and the
و اثربخشی و
intransigence and the nobility of this
ناسازگاری و اشراف این
ukrainian resistance that's again was
مقاومت اوکراین که دوباره بود
within the realm of possibility but
در محدوده امکان اما
wasn't necessarily the likely thing
لزوماً چیز محتمل نبود
right it was again maybe the worst
درست است که دوباره شاید بدترین بود
realization for russia the best
تحقق برای روسیه بهترین است
realization in some sense for
تحقق به نوعی برای
in terms of revealed strength and
از نظر قدرت آشکار و
resolve
برطرف کردن
um
ام
and then the other thing that's been
و سپس چیز دیگری که بوده است
revealed is just how
نشان داد که چگونه است
like the from the corruption and
مانند از فساد و
ineptitude and problems on the russian
ناتوانی و مشکلات روسی
military side them again
دوباره آنها را به سمت نظامی سوق دهند
within the realm of possibility maybe
در محدوده امکان شاید
people who really knew the russian
افرادی که واقعاً روسی می دانستند
military are less surprised than the
نظامیان کمتر از ارتش متعجب هستند
rest of us but but also
بقیه ما اما همچنین
one of the worst possible draws for
یکی از بدترین قرعه کشی های ممکن برای
russia and so
روسیه و غیره
putin asking this
پوتین این را می پرسد
terrible price
قیمت وحشتناک
and expecting
و انتظار
ukraine to roll over
اوکراین برای غلتیدن
or the west to roll over at least to a
یا غرب به غلتیدن حداقل به a
degree
درجه
was
بود
based on like a different set of
بر اساس مانند مجموعه ای متفاوت از
probably it was based on just expecting
احتمالاً بر اساس انتظار بوده است
something in the middle of the
چیزی در وسط
probability distribution and not one of
توزیع احتمال و نه یکی از
all these different tail events and so
همه این رویدادهای دم مختلف و غیره
the fact that the world's so uncertain
این واقعیت که جهان بسیار نامطمئن است
and the fact that putin can come with a
و این واقعیت که پوتین می تواند با الف بیاید
different set of expectations than the
مجموعه ای از انتظارات متفاوت از
ukrainians in the west and all these
اوکراینی ها در غرب و همه اینها
players can
بازیکنان می توانند
just have a hard time agreeing on just
فقط توافق کردن در مورد فقط مشکل است
what the facts are because we live in an
حقایق چیست زیرا ما در یک کشور زندگی می کنیم
uncertain world everyone's quick to say
دنیای نامشخص همه به سرعت می گویند
oh we miscalculated well i'm not i don't
اوه ما اشتباه محاسبه کردیم، من نیستم
know if he miscalculated i think he just
می دانم اگر او اشتباه محاسبه کرده است من فکر می کنم او فقط
he got a really bad draw
او قرعه کشی بسیار بدی داشت
on in terms of the what the realized
بر حسب آنچه متوجه شد
outcomes are here and so that i mean
نتایج اینجاست و منظورم همین است
good for everybody else in some sense
به نوعی برای بقیه خوب است
except you know the fact that it's
جز اینکه شما این واقعیت را می دانید که اینطور است
involving a lot of violence is the
شامل خشونت زیاد است
tragedy so uh well there's also economic
فاجعه خیلی خوب اقتصادی هم هست
pain yeah just for the russian people
درد بله فقط برای مردم روسیه
and the ukrainian people but the whole
و مردم اوکراین اما در کل
world the whole world yeah so it
دنیا تمام دنیا آره همینطوره
you know
میدونی
uh you could talk about
اوه می توانید در مورد آن صحبت کنید
things that you we are surprised from an
چیزهایی که شما از آنها شگفت زده شده ایم
analysis perspective of
دیدگاه تحلیل از
small victories here or there but i
پیروزی های کوچک اینجا یا آنجا اما من
think it's universally true that
فکر می کنم که این در کل درست است
everybody loses once again
همه یک بار دیگر می بازند
in this war right and so the question is
در این جنگ حق است و بنابراین سوال این است
is like
مثل این است
when does it you know why did why did
کی میدونی چرا کردی
russia choose to invade when ukraine
روسیه برای حمله به اوکراین انتخاب کرد
didn't give this up well russia
روسیه این را خوب رها نکرد
anticipated that it would be able to
پیش بینی کرد که بتواند
seize
تصاحب کردن
what it wanted the the available bargain
آنچه آن را می خواست معامله در دسترس است
that it deserved quote unquote based on
که آن را سزاوار نقل قول بدون نقل قول بر اساس
its power in the world it wasn't getting
قدرت خود را در جهان دریافت نمی کرد
and so it thought it could take that
و بنابراین فکر کرد که می تواند این کار را انجام دهد
and and the uncertainty around that made
و عدم اطمینان در اطراف آن ایجاد شده است
it potentially more likely that he would
به طور بالقوه احتمال بیشتری دارد که او این کار را انجام دهد
choose to do this but in particular one
این کار را انتخاب کنید اما به طور خاص
of the other things that i think is
از چیزهای دیگری که فکر می کنم این است
probably less important this context but
احتمالا این زمینه اهمیت کمتری دارد اما
still plays a role but less important
هنوز نقش دارد اما اهمیت کمتری دارد
than many wars is the is the fact that
از بسیاری از جنگ ها این واقعیت است که
it's really hard to resolve that
حل آن واقعا سخت است
uncertainty
عدم قطعیت
right in theory
درست در تئوری
ukraine should be able to say look
اوکراین باید بتواند بگوید نگاه کنید
this is exactly how resolved we are
این دقیقاً چقدر حل شده است
we're super resolved
ما فوق العاده حل شده ایم
and your military is not as strong as
و ارتش شما به اندازه
you think it is you mean before the
شما فکر می کنید که منظور شما قبل از این است
conference before the conference
کنفرانس قبل از کنفرانس
everybody should be like you know on the
همه باید مثل شما باشند
table here
جدول اینجا
no one wants yeah here's your cards
هیچ‌کس نمی‌خواهد بله، کارت‌های شما اینجاست
exactly like that's as a competitor in
دقیقا مانند آن به عنوان یک رقیب در
this you can use that uncertainty to
این شما می توانید از عدم قطعیت استفاده کنید
your advantage i can try to convince you
مزیت شما من می توانم سعی کنم شما را متقاعد کنم
i can bluff yeah all right and so anyone
من می توانم بلوف آره خوب و بنابراین هر کسی
who's ever played poker and bluffed or
که تا به حال پوکر بازی کرده و بلوف زده است یا
called a bluff
به نام بلوف
that's the inefficiency that's like
این همان ناکارآمدی است
that's the analogy in some ways to war
این از جهاتی شبیه به جنگ است
it's not the perfect analogy but it the
این قیاس کامل نیست اما
the uncertainty in the circumstance you
عدم اطمینان در شرایط شما
don't have to miscalculate the fact that
لازم نیست این واقعیت را اشتباه محاسبه کنید
you if you bluff and lose this wasn't
اگر بلوف کنی و ببازی این نبود
that you miscalculated you made an
که اشتباه محاسباتی کردی
optimal choice given the uncertainty of
انتخاب بهینه با توجه به عدم قطعیت
the situation to take a gamble and that
وضعیت را به قمار و آن
was a wiser thing for you to do than to
کاری عاقلانه تر از انجام آن برای شما بود
not bluff
بلوف نیست
and just to fold or to just not
و فقط تا زدن یا نه
paying in that round and so the
پرداخت در آن دور و به همین ترتیب
uncertainty the situation gives both
عدم قطعیت وضعیت هر دو را می دهد
sides incentives to bluff gives neither
انگیزه های طرفین برای بلوف هیچ کدام را نمی دهد
side an incentive to try to reveal the
طرف یک انگیزه برای تلاش برای فاش کردن
truth and then at some point the other
حقیقت و سپس در نقطه ای دیگر
side says you know what you say you're
طرف می گوید شما می دانید چه می گویید که هستید
resolved
حل شد
you say you're not you're going to mount
شما می گویید که قرار نیست سوار شوید
an insurgency well guess what
یک شورش خوب حدس بزنید
every other
یکی در میان
you know people on my border has folded
شما می دانید که مردم در مرز من تا شده است
and you're gonna fold two the minute the
و در دقیقه دو تا را تا میزنی
tanks roll in and the minute the air
تانک ها به داخل غلت می خورند و دقیقه هوا
force comes in i'm gambling that you're
زور می آید من قمار می کنم که تو هستی
bluffing
بلوف زدن
and uh and so we that
و اوه و بنابراین ما که
that inherent uncertainty of the
آن عدم قطعیت ذاتی
situation just
وضعیت فقط
causes a lot of
باعث بسیاری از
short wars actually
در واقع جنگ های کوتاه
because
زیرا
it's this sort of bluff and and call
این نوعی بلوف و تماس است
dynamic that goes on and you know the
پویایی که ادامه دارد و شما می دانید
thing that's worth wrecking is we might
چیزی که ارزش ویران کردن را دارد این است که ما ممکن است
end up
به پایان برسد
at a place in a few months where
در مکانی در چند ماه که
the thing that ukraine concedes
چیزی که اوکراین می پذیرد
is not so far from what russia demanded
با آنچه روسیه خواسته است فاصله زیادی ندارد
in the first place
در وهله اول
russia wanted i want
روسیه می خواست من می خواهم
a neutral
یک خنثی
i mean who knows how it's not the
منظورم این است که چه کسی می داند چگونه این نیست
ambitious thing the russians wanted but
چیز جاه طلبی که روس ها می خواستند اما
if we end up in a place where ukraine is
اگر به جایی برسیم که در آن اوکراین است
is
است
effectively neutral never joins nato
عملاً بی طرف هرگز به ناتو نمی پیوندد
is not being militarily supplied by the
توسط ارتش تامین نمی شود
by the west
توسط غرب
uh and where
اوه و کجا
russia has de facto control over the
روسیه عملاً کنترل دارد
east and crimea if not fully recognized
شرق و کریما اگر به طور کامل شناسایی نشود
probably who knows if they'll get ever
احتمالاً چه کسی می داند که آیا آنها هرگز دریافت خواهند کرد
internationally and ukrainian recognized
بین المللی و اوکراینی به رسمیت شناخته شده است
but effectively controls
اما به طور موثر کنترل می کند
russia will have
روسیه خواهد داشت
accomplished
انجام شده است
what it asked for in the first place and
آنچه را که در وهله اول خواسته است و
and both parties had to
و هر دو طرف مجبور بودند
get there through violence rather than
به جای اینکه از طریق خشونت به آنجا برسند
through negotiation and you wouldn't
از طریق مذاکره و شما نمی خواهید
need misperceptions and mistakes and you
نیاز به برداشت های نادرست و اشتباهات و شما
wouldn't need
نیازی نخواهد داشت
putin's
پوتین
delusions of glory or whatever to get
توهمات جلال یا هر چیز دیگری
there you would just need the
در آنجا شما فقط به آن نیاز خواهید داشت
ingredients i've given so far which is
موادی که تا الان داده ام که هست
like a an unwillingness to do that
مانند عدم تمایل به انجام آن
without fighting
بدون دعوا
on the part of the ukrainians
از طرف اوکراینی ها
uh an autocratic leadership in russia
اوه یک رهبری مستبد در روسیه
who would make those demands because
چه کسی آن خواسته ها را مطرح می کند زیرا
it's in their self-interest and then
این به نفع شخصی آنهاست و بعد
uncertainty leading them to
عدم اطمینان آنها را به سمت آن سوق می دهد
to fight
جنگیدن
and
و
and and and that sadly is like the best
و و و که متاسفانه مانند بهترین است
case that feels like the best case
موردی که به نظر بهترین مورد است
scenario right now
سناریو در حال حاضر
which is the war is just five months
که جنگ فقط پنج ماه است
and not five years
و نه پنج سال
given the current situation given the
با توجه به وضعیت فعلی با توجه به
current situation
وضعیت فعلی
because
زیرا
the the suffering has already happened
رنج قبلاً اتفاق افتاده است
it lost homes people moving
خانه های مردم را از دست داد
you know
میدونی
having to see
داشتن دیدن
their um
ام آنها
their home in rubble and
خانه آنها در آوار و
millions of people refugees having to
میلیون ها نفر از پناهندگان مجبور به
escape the country
فرار از کشور
um
ام
and
و
hate flourishes versus the common
نفرت در مقابل امر رایج شکوفا می شود
humanity as as it does with war
انسانیت همانطور که با جنگ انجام می دهد
and
و
on top of all of that if we talk from a
علاوه بر همه اینها اگر از الف صحبت کنیم
geopolitic geopolitical perspective
دیدگاه ژئوپلیتیک ژئوپلیتیک
the war mongers
جنگ افروزان
all over the world
در سراسر جهان
are sort of uh drooling
یه جورایی آبریزش میکنن
they now got narratives
آنها اکنون روایت هایی دریافت کرده اند
and they got the whatever narratives you
و آنها هر آنچه را که شما روایت کرده اید دریافت کردند
can go shopping for the narratives the
می توانید به خرید روایات بروید
united states has its narratives for
ایالات متحده روایت های خود را برای
whatever geopolitical thing he wants to
هر چیز ژئوپلیتیکی که بخواهد
do in that part of the world
در آن قسمت از جهان انجام دهید
um
ام
that's another that's another little
اون یکی دیگه اون یه کوچولوی دیگه
malevolent interaction between two of
تعامل بدخواهانه بین دو نفر
these buckets like those unchecked
این سطل ها مانند آن هایی هستند که چک نشده اند
leaders and those intangible incentives
رهبران و آن مشوق های نامشهود
those preferences
آن ترجیحات
is that
آن است
un unchecked leaders spent autocrats
رهبران کنترل نشده خودکامه را خرج کردند
whatever spend
هر چه خرج کند
enormous amounts of time trying to
مقدار زیادی از زمان تلاش برای
manipulate the values and beliefs of
دستکاری ارزش ها و اعتقادات
their population of their group yeah
جمعیت آنها از گروه خود بله
right and they now sometimes they do it
درست است و اکنون گاهی این کار را انجام می دهند
nobly but that's what winston churchill
نجیب اما این چیزی است که وینستون چرچیل
there was trying to it's not clear that
تلاش برای روشن نیست که وجود دارد
britons were like ready to stand up
بریتانیایی ها آماده ایستادن بودند
there were a lot of americans and a lot
تعداد زیادی آمریکایی و تعداد زیادی وجود داشت
of britons who were like you know what
از انگلیسی هایی که مثل شما بودند، می دانید چیست
hitler not such a bad guy his ideas not
هیتلر خیلی آدم بدی نیست عقایدش نیست
so terrible i never liked those jews
خیلی وحشتناک است که من هرگز آن یهودیان را دوست نداشتم
anyways they many were thinking right we
به هر حال آنها بسیاری از ما درست فکر می کردند
had political leaders in the u.s who
رهبران سیاسی در ایالات متحده داشت که
were basically
اساسا بودند
not pro-nazi but were just not
طرفدار نازی نبودند، اما نه
anti-nazi
ضد نازی
and churchill was just trying to instill
و چرچیل فقط سعی داشت القا کند
a different
متفاوت
resolve he was trying to create that
تصمیم او برای ایجاد آن بود
thing he was trying to create that value
چیزی که او در تلاش برای ایجاد آن ارزش بود
and in the american revolution it was as
و در انقلاب آمریکا اینطور بود
well like the founding fathers the
مانند پدران بنیانگذار
leaders of the revolution weren't it's
رهبران انقلاب نبودند
not that everybody just woke up one
نه اینکه همه یکی بیدار شوند
morning in the united states and had
صبح در ایالات متحده بود و داشت
this ideology of liberty and freedom
این ایدئولوژی آزادی و آزادی
some of that was true it was out there
برخی از آن درست بود آن بیرون بود
in ether but they had to manufacture and
در اتر اما آنها مجبور به ساخت و
create it
آن را ایجاد کنید
you know in a way that i think they
شما به گونه ای می دانید که من فکر می کنم آنها
believed and was noble but
ایمان آورد و بزرگوار بود اما
there's a lot of manufacturing and
تعداد زیادی از تولید وجود دارد و
creation of these values and principles
ایجاد این ارزش ها و اصول
that is not noble and that is exactly
که نجیب نیست و دقیقا همینطور است
what hitler did so well
کاری که هیتلر به خوبی انجام داد
yeah
بله
the anti-semitism was present throughout
یهودی ستیزی در همه جا وجود داشت
the world
جهان
but the the more subtle thing that i
اما نکته ظریف تر که من
feel like may be
احساس می کنم ممکن است
more generally applicable
به طور کلی قابل اجرا است
is this kind of pacifism
این نوع صلح طلبی است
that i think people in the united states
که من فکر می کنم مردم در ایالات متحده
felt like it doesn't it's not my
احساس کردم این مال من نیست
conflict why do i need to get involved
تعارض چرا باید درگیر شوم
with it and i think uh churchill was
با آن و من فکر می کنم اوه چرچیل بود
fighting
دعوا کردن
um that the general
اوم که ژنرال
apathy um it's like
بی تفاوتی ام مثل این است
it's the apathy
این بی تفاوتی است
of rational calculus like uh
از محاسبات عقلانی مانند اوه
it's like what are we going to gain if
مثل این است که اگر چه چیزی به دست آوریم
we fight back
ما مبارزه می کنیم
like
پسندیدن
hitler seems to be pretty reasonable
هیتلر بسیار منطقی به نظر می رسد
he's saying he's not going he's going to
او می‌گوید که نمی‌رود
stop the bombing that you're still going
بمبارانی که هنوز می روید را متوقف کنید
to uh maintain your sovereignty
برای حفظ حاکمیت خود
as the great people of britain like why
همانطور که مردم بزرگ بریتانیا دوست دارند چرا
why are we fighting again and that's the
چرا ما دوباره دعوا می کنیم و این است
thing that's hard to break because you
چیزی که شکستنش سخته چون تو
have to say well
خوب باید گفت
you have to speak to principle you have
شما باید با اصولی که دارید صحبت کنید
to speak at some greater sort of
برای صحبت کردن در یک نوع بزرگتر
long-term vision
دید بلند مدت
of history so like
از تاریخ خیلی دوست دارم
yes
آره
now it may seem like it's a way to avoid
اکنون ممکن است به نظر برسد که این راهی برای اجتناب است
the fight
جنگ
but you're actually just sort of putting
اما شما در واقع به نوعی قرار می دهید
shackles on yourself you're destroying
غل و زنجیر روی خودت داری نابود میکنی
the very greatness of
عظمت بسیار
of our people if we don't fight back and
از مردم ما اگر به مقابله نپردازیم و
to think about this with like the
فکر کردن در مورد این با مانند
current case with russia i mean some
مورد فعلی با روسیه منظورم برخی است
people look at
مردم نگاه می کنند
putin's speeches
سخنرانی های پوتین
and papers he's written on
و کاغذهایی که روی آنها نوشته است
ukraine
اوکراین
historically being a part of russia and
از نظر تاریخی بخشی از روسیه و
trying to deny the
تلاش برای انکار
basically create all these nationalist
اساساً این همه ناسیونالیست را ایجاد کنید
narratives and they think well putin
روایات و خوب فکر می کنند
really believes and he might putin
واقعا معتقد است و ممکن است پوتین
really believes this and that's why he's
واقعا این را باور دارد و به همین دلیل است
invading and that might also be true and
تهاجم و این نیز ممکن است درست باشد و
that would
که می شود
contribute to
کمک به
just make a peaceful bargain even harder
فقط یک معامله مسالمت آمیز را سخت تر کنید
to find but i i suspect what's at least
برای پیدا کردن، اما من شک دارم که حداقل چیست
a minimum true is putin's trying to
حداقل حقیقت تلاش پوتین است
manufacture
ساخت
support for an invasion in the
حمایت از تهاجم در
population through propaganda
جمعیت از طریق تبلیغات
and um
و ام
and so he's doing
و همینطور دارد می کند
on some level the same thing that
در یک سطح همان چیزی که
winston churchill was doing in
وینستون چرچیل در حال انجام دادن بود
mechanical terms which is to try to
اصطلاحات مکانیکی است که سعی کنید
manipulate people's
دستکاری مردم
references and
مراجع و
but
ولی
doing it in a in a sinister malevolent
انجام آن در یک بدخواه شوم
evil self-serving way because it's
راه بد خودخواهانه چون اینطور است
really in his interest whereas
واقعاً به نفع اوست در حالی که
this was anything but right in the
این چیزی بود جز درست در
churchill example the dark human thing
چرچیل نمونه ای از انسان تاریک است
is like
مثل این است
uh there's moments in
اوه لحظاتی هست
world war ii where hitler's propaganda
جنگ جهانی دوم جایی که تبلیغات هیتلر بود
he began he began to believe his own
شروع کرد و شروع کرد به باور خودش
propaganda
تبلیغات
it's like i think he probably always
مثل این است که من فکر می کنم او احتمالا همیشه
believed i think he was a sincere
معتقدم فکر می کنم او صادق است
believer
مومن
well no no there's but there's a lot of
خوب نه نه وجود دارد اما تعداد زیادی وجود دارد
places
مکان ها
in um where there was uncertainty yeah
در آن جایی که عدم اطمینان وجود داشت بله
and they decided to do propaganda
و تصمیم گرفتند تبلیغ کنند
and that propaganda resolved the
و این تبلیغات مشکل را حل کرد
uncertainty in his own mind
عدم اطمینان در ذهن خودش
like so for example he believed until
مانند آن به عنوان مثال او تا زمانی که
very late that america is a weakling
خیلی دیر است که آمریکا ضعیف است
militarily and as an economic power and
نظامی و به عنوان یک قدرت اقتصادی و
just the spirit of the people and like
فقط روح مردم و مانند
that was part of the propaganda they're
این بخشی از تبلیغات آنها بود
producing and because of that propaganda
تولید و به دلیل آن تبلیغات
when he became the head of the army he
وقتی رئیس ارتش شد
was making military actions he like
اقدامات نظامی را انجام می داد که دوست داشت
nonchalantly started war with america
جنگ با آمریکا را ناجوانمردانه آغاز کرد
with the united states of america where
با ایالات متحده آمریکا که در آن
did he didn't need to at all he could
آیا او اصلاً نیازی نداشت که می توانست
have avoided that completely but he
به طور کامل از آن اجتناب کرده اند اما او
thought ah whatever doesn't they're easy
فکر کردم آه هر چه نیست آنها آسان هستند
so that that's has i think that
به طوری که من فکر می کنم که
propaganda first belief second and i
تبلیغ اول باور دوم و من
think as a as a
به عنوان یک به عنوان یک فکر کنید
as a human being as a dictator when you
به عنوان یک انسان به عنوان یک دیکتاتور زمانی که شما
start to believe the lies
شروع به باور دروغ ها کنید
with which you're controlling the
که با آن کنترل می کنید
populace you're not able to you become
جمعیتی که نمی توانید به آن تبدیل شوید
detached from this person that's able to
جدا از این شخص که قادر است
resolve
برطرف کردن
in a
در یک
uh very human way the conflict in the
اوه راه بسیار انسانی درگیری در
world i mean when i said the meta the
وقتی گفتم متا یعنی دنیا
the big common factor that causes warn
عامل مشترک بزرگی که باعث هشدار می شود
over and over and over again is
بارها و بارها و بارها است
unaccountable power it's not just
قدرت غیر قابل پاسخگویی فقط این نیست
because it's mechanically like one of my
چون از نظر مکانیکی شبیه یکی از من است
five explanations to saying well if
پنج توضیح برای خوب گفتن اگر
you're unaccountable you don't bear the
تو غیر پاسخگو هستی تحمل نمیکنی
cost of war you might have private
هزینه جنگ ممکن است خصوصی داشته باشید
incentives so yes bargains are harder to
مشوق ها، بنابراین بله، معامله سخت تر است
find but it leads to all these nasty
پیدا کنید اما منجر به این همه بد است
interactions so early i said there's
تعاملات خیلی زود گفتم وجود دارد
this interaction between the values
این تعامل بین ارزش ها
and the unchecked leaders because those
و رهبران کنترل نشده زیرا آن ها
idiosyncratic values of your leader
ارزش های خاص رهبر شما
become more important when they're
وقتی اهمیت پیدا می کنند
unchecked but the uncertainty point you
چک نشده اما عدم قطعیت به شما اشاره می کند
just made is like a deep point it's to
فقط ساخته شده مانند یک نقطه عمیق آن است
say actually that like the fundamental
در واقع می گویند که مانند اساسی
problem that all autocrats have is an
مشکلی که همه خودکامه ها دارند یک مشکل است
information problem because nobody wants
مشکل اطلاعات چون کسی نمی خواهد
to give them the right information and
تا اطلاعات درست به آنها داده شود و
they they have very few ways to
آنها راه های بسیار کمی دارند
aggregate information if they're not
اگر نیستند اطلاعات را جمع کنید
popular right and so so there's a whole
راست محبوب و بنابراین یک کل وجود دارد
cottage industry of political science
صنعت کلبه علوم سیاسی
sort of talking about why do
به نوعی در مورد چرایی صحبت کردن
like why autocrats love
مثل اینکه چرا خودکامه ها دوست دارند
fixed elections and why they love
انتخابات ثابت و چرا آنها دوست دارند
twitter and why they actually like it in
توییتر و چرا آنها واقعاً آن را دوست دارند
a controlled way is it it solves an
یک راه کنترل شده این است که آن را حل می کند
information problem like that's your
مشکل اطلاعاتی مانند آن شماست
cruci if you're like xi jinping or or or
cruci اگر شما مانند xi jinping یا یا یا هستید
vladimir putin you need to solve an
ولادیمیر پوتین شما نیاز به حل یک
information problem just to avoid having
مشکل اطلاعات فقط برای جلوگیری از داشتن
rebellion on your hands in your own
شورش در دستان خودت
country every day because
کشور هر روز به دلیل
uncertainty kind of gets magnified and
عدم قطعیت به نوعی بزرگ می شود و
you get all this distorted information
شما تمام این اطلاعات تحریف شده را دریافت می کنید
in this apparatus of control and so that
در این دستگاه کنترل و به طوری که
so that's like another nasty interaction
بنابراین این یک تعامل بد دیگر است
between uncertainty
بین عدم قطعیت
and unchecked leaders is you end up
و رهبران کنترل نشده است که شما در نهایت
in this situation where you're getting
در این موقعیتی که شما در حال رسیدن به آن هستید
bad information and and you it's not
اطلاعات بد و و شما این نیست
that you don't you believe your own lies
که دروغ های خودت را باور نمی کنی
it's just that you never you sort of
فقط این است که شما هرگز چنین نمی کنید
believe you're sort of averaging what
باور کنید که شما به نوعی میانگین گیری می کنید
you believe over the available
شما بیش از موجود را باور دارید
information and you don't realize that
اطلاعات و شما متوجه آن نیستید
it's such a distorted and biased
این چنین تحریف شده و مغرضانه است
information source
منبع اطلاعات
one of the other things about this time
یکی از چیزهای دیگر در مورد این زمان
there was a surprise to me in in the fog
در مه یک شگفتی برای من وجود داشت
of uncertainty
از عدم قطعیت
how
چگونه
sort of seemingly
به نوعی به ظاهر
likely nuclear war
احتمال جنگ هسته ای
became
تبدیل شد
not likely but
محتمل نیست اما
how it less unlikely than before exactly
چقدر کمتر از قبل بعید است
that's a better way to say it it started
این راه بهتری برای گفتن آن است که شروع شد
to
به
take a random
تصادفی بگیر
stroll away from zero percent
از صفر درصد دور شوید
probability into this kind of land of
احتمال ورود به این نوع سرزمین از
maybe like it's hard to know but it's
شاید دانستن آن سخت باشد اما همینطور است
like oh wow we're actually normally
مثل اوه وای ما واقعاً عادی هستیم
talking about this as if this is part of
صحبت کردن در این مورد به گونه ای که گویی این بخشی از آن است
the calculus part of the options but
بخش حساب از گزینه ها اما
before we talk about nuclear war because
قبل از اینکه در مورد جنگ هسته ای صحبت کنیم زیرا
i'm going to need a drink
من به یک نوشیدنی نیاز دارم
do you need to go to the bathroom sure
آیا باید حتما به دستشویی بروید
i'll take a break
من استراحت می کنم
so back to nuclear war
پس به جنگ هسته ای برگردیم
what do you think about this that people
نظر شما در مورد این مردم چیست؟
were nonchalantly speaking about
با بی عفتی در مورد آن صحبت می کردند
nuclear wars if it doesn't lead to the
جنگ‌های هسته‌ای اگر منجر به این نشود
potential annihilation of the human
نابودی احتمالی انسان
species
گونه ها
um
ام
what are the chances that our world
چه شانسی دارد که جهان ما
descends into nuclear war within your
به جنگ هسته ای در درون شما فرو می رود
framework with you you wear many hats
چارچوب با شما کلاه های زیادی می پوشید
yeah one is uh sort of
بله یکی اوه نوعی است
the
را
and now uh analyst right and then one is
و حالا اوه تحلیلگر درست است و بعد یکی است
a human what do you think of the chances
یک انسان در مورد شانس ها چه فکر می کنید
we get to see nuclear war in this
ما شاهد جنگ هسته ای در این هستیم
century well you know the the doomsday
قرن خوب شما روز قیامت را می شناسید
the official doomsday clock for nuclear
ساعت رسمی روز قیامت برای هسته ای
warfare sits in the lobby of my building
جنگ در لابی ساختمان من نشسته است
um the bulletin of atomic scientists
ام بولتن دانشمندان اتمی
sort of shares a building with us so
به نوعی یک ساختمان را با ما به اشتراک می گذارد
it's it's always there every day can you
آن را همیشه وجود دارد هر روز شما می توانید
describe what the doomsday clock is the
توصیف کنید که ساعت قیامت چیست
bulletin of atomic scientists it's
بولتن دانشمندان اتمی آن است
something that this group of physicists
چیزی که این گروه از فیزیکدانان
sort of said to sort of mark just how
به نوعی گفت: به نوعی علامت گذاری کنید که چگونه
close we are to nuclear catastrophe and
نزدیک به فاجعه هسته ای هستیم و
they started it decades ago and it's and
آنها آن را دهه ها پیش شروع کردند و این است و
it's a clock and it's sort of how close
این یک ساعت است و به نوعی نزدیک است
are we to midnight where midnight is
آیا به نیمه شب رسیده ایم که نیمه شب است؟
nuclear armageddon and or the
آرماگدون هسته ای و یا
destruction of humanity and and it's
نابودی بشریت و و آن است
been sitting i mean it's actually it
نشسته بودم منظورم این است که در واقع همین است
hasn't moved as close to it hasn't moved
به اندازه نزدیک به آن حرکت نکرده است حرکت نکرده است
as close to
به عنوان نزدیک به
midnight in the last few weeks as it
نیمه شب در چند هفته گذشته به عنوان آن
probably should have only because
احتمالا باید فقط به این دلیل
it was already so close there's actually
قبلاً خیلی نزدیک بود که در واقع وجود دارد
limited room for it to move for a bunch
فضای محدودی برای جابجایی آن برای یک دسته
of other reasons i think it's there's a
از دلایل دیگر من فکر می کنم آن وجود دارد
whole political thing that once it's
همه چیز سیاسی است که یک بار آن را
really hard it's really easy to move it
واقعاً سخت است حرکت دادن آن واقعاً آسان است
closer
نزدیک تر
and it's really hard if you're the
و اگر شما باشید واقعا سخت است
person in charge of that clock to move
مسئول آن ساعت برای حرکت
it away right because that's always very
آن را بلافاصله به دلیل این که همیشه بسیار است
controversial so it always sits there
بحث برانگیز است، بنابراین همیشه آنجا می نشیند
but it it forces you to think about it a
اما شما را مجبور می کند که در مورد آن فکر کنید
little bit every day
هر روز کمی
um
ام
and i admit i was
و قبول دارم که بودم
nonchalant about it in till recently in
در مورد آن تا همین اواخر در
a way that many
راهی که بسیاری
many other people were
بسیاری از افراد دیگر بودند
um i still think the risk is very low
اوم من هنوز فکر می کنم خطر بسیار کم است
but
ولی
um
ام
kind of for the reasons we've talked
به دلایلی که ما صحبت کردیم
it's just so
فقط همینطور است
you know unimaginably costly that nobody
شما می دانید که به طور غیرقابل تصوری گران است که هیچ کس
wants to go that route so so it's like
می‌خواهد آن مسیر را طی کند، پس اینطور است
the it's like the extreme version of my
آن را مانند نسخه افراطی من است
whole argument with why we most of the
بحث کل با این که چرا ما اکثرا
time don't fight is because it's just so
زمان دعوا نکن به این دلیل است که همینطور است
damn costly and so this is that's that's
لعنتی گران است و بنابراین این است که آن است
the incentive not to use this and and if
انگیزه عدم استفاده از این و و اگر
they do use it that's the incentive to
آنها از آن استفاده می کنند که این انگیزه است
use it in a very restrained way
از آن به روشی بسیار محدود استفاده کنید
um
ام
but that's not a lot of but but because
اما این مقدار زیادی نیست بلکه به این دلیل است
we know we do go to war and there's all
ما می دانیم که به جنگ می رویم و همه چیز وجود دارد
these things that interfere with it
این چیزهایی که با آن تداخل دارد
including miscalculation and all these
از جمله محاسبه اشتباه و همه اینها
human foibles
ناتوانی های انسانی
and and
و و
several of those nuclear powers are not
بسیاری از آن قدرت های هسته ای نیستند
accountable leaders
رهبران پاسخگو
i think we have to be a lot more worried
من فکر می کنم ما باید خیلی بیشتر نگران باشیم
than many of us were very recently i
خیلی از ما اخیرا من
pointed out earlier like the whole
قبلاً مانند کل اشاره کرد
reason we're in this mess is because the
دلیل اینکه ما در این آشفتگی هستیم این است که
only people who have this private
فقط افرادی که این خصوصی را دارند
interest in like having ukraine give up
علاقه به تسلیم شدن اوکراین
its freedom is
آزادی آن است
this russian cabal an elite that
این کابال روسی یک نخبه که
gets their
آنها را می گیرد
power and is preserved only and is
قدرت و تنها حفظ شده و هست
threatened by
تهدید شده توسط
ukrainian democracy
دموکراسی اوکراین
what would how far would they go to hang
چه چیزی را تا کجا می روند تا آویزان شوند
on to power
به قدرت
when push came to shove
هنگامی که فشار آمد به هل دادن
is i think the thing that worries me
آیا فکر می کنم چیزی است که من را نگران می کند؟
the most and is plainly what worries
بیشترین و واضح است که نگران کننده است
most people about the risk of nuclear
اکثر مردم در مورد خطر هسته ای
war like at what point does that uncheck
جنگ مثل اینکه در چه نقطه ای این تیک را لغو می کند
leadership
رهبری
decide that this is worth it
تصمیم بگیرید که این ارزشش را دارد
especially if they can
مخصوصا اگر بتوانند
emerge
ظهور
from the rubble still on top i don't
از آوار که هنوز بالای سرم نیست
know so
بدان
um and i don't know that any of us
اوم و من نمی دانم که هیچ کدام از ما
have really fully thought through
واقعا به طور کامل فکر کرده اند
all of that calculus and what's going on
همه آن حساب و آنچه در حال وقوع است
very recently around the anniversary of
اخیرا در حوالی سالگرد
january 6 there were a lot of questions
6 ژانویه سوالات زیادی وجود داشت
about it was the united states going to
در مورد آن ایالات متحده بود
have another civil war
جنگ داخلی دیگری داشته باشد
on the one hand i think it's almost
از یک طرف فکر می کنم تقریباً است
unimaginable sort of like in the same
غیرقابل تصور مانند در همان
way i think that a nuclear war and
راه من فکر می کنم که یک جنگ هسته ای و
complete armageddon is unimaginable but
آرماگدون کامل غیر قابل تصور است اما
i remember something that uh
من چیزی را به یاد دارم که اوه
i when both of those questions get asked
من وقتی هر دو سوال پرسیده می شود
i remember something i
من چیزی یادم می آید
i was in the audience of listening to
من در مخاطب گوش دادن بودم
some great economists speak about the 20
برخی از اقتصاددانان بزرگ در مورد 20 صحبت می کنند
years ago about the risk of an
سال پیش در مورد خطر یک
argentina-style financial meltdown of
فروپاشی مالی به سبک آرژانتینی
the united states like what's the total
ایالات متحده مجموع را دوست دارد
financial collapse
سقوط مالی
and they said you know what the risk is
و گفتند شما می دانید خطر چیست
vanishingly small
به طور محو شدنی کوچک
but that's terrifying because until
اما این وحشتناک است زیرا تا
recently the answer was zero
اخیرا جواب صفر بود
and so the fact that it's not zero
و بنابراین این واقعیت که صفر نیست
should deeply deeply scare us all and we
باید عمیقاً همه ما و ما را بترساند
should devote a lot of energy
باید انرژی زیادی صرف کند
to making it zero again and that's how i
تا دوباره آن را صفر کنم و اینگونه است
feel about the risk of a civil war in
احساس خطر یک جنگ داخلی در
the u.s and that's how i feel about the
ایالات متحده و این همان احساسی است که من در مورد آن دارم
risk of nuclear war is it's higher than
خطر جنگ هسته ای بیشتر از آن است
it used to be and that should terrify us
قبلاً بود و این باید ما را ترساند
all
همه
to me what terrifies me is that all this
برای من چیزی که من را می ترساند این است که همه اینها
kind of stuff seems to happen
به نظر می رسد یک نوع چیز اتفاق می افتد
like overnight like super quick and it
مانند یک شبه مانند فوق العاده سریع و آن را
escalates super quick when it happens so
وقتی چنین اتفاقی می افتد بسیار سریع تشدید می شود
it's not like
مثل این نیست
i don't know
من نمی دانم
i don't know what i imagined but it just
نمی دانم چه تصوری داشتم اما فقط
happens
اتفاق می افتد
like if a nuclear war happened
مثل اگر یک جنگ هسته ای رخ دهد
it would be
خواهد بود
something like a plane
چیزی شبیه هواپیما
like in this case with ukraine a nato
مانند این مورد در مورد اوکراین و ناتو
plane shut down over some
هواپیما بر سر برخی بسته شد
piece of land
قطعه زمین
by the russian forces
توسط نیروهای روسیه
or so the narrative would go but it
یا اینطور روایت می شود اما آن را
doesn't even matter what's true or not
حتی مهم نیست که چه چیزی درست است یا نه
in order to spark the first
به منظور جرقه اول
um
ام
moment of escalation and then it just
لحظه تشدید و سپس آن را فقط
goes it goes well i think that happens
خوب پیش می رود فکر می کنم این اتفاق می افتد
sometimes i mean again it's this thing
گاهی اوقات منظورم دوباره این است
that you know
که می دانی
what social scientists call it selection
چیزی که دانشمندان علوم اجتماعی آن را انتخاب می نامند
on the dependent variable like there's
بر روی متغیر وابسته مانند وجود دارد
all these times when that didn't happen
تمام این مواقعی که این اتفاق نیفتاد
when it stopped when it escalated one
هنگامی که متوقف شد هنگامی که آن را تشدید یک
step and then people paused or it
قدم و سپس مردم مکث کردند یا آن را
escalated two steps and people said whoa
دو قدم بالا رفت و مردم گفتند اوه
whoa whoa whoa
وای وای وای
um
ام
and and so we remember the times when it
و بنابراین ما زمان هایی را که آن را به یاد می آوریم
went boom boom boom boom boom boom boom
رفت بوم بوم بوم بوم بوم بوم بوم
and then the really terrible thing
و سپس چیز واقعا وحشتناک
happened but that fortunately that's not
اتفاق افتاد اما خوشبختانه اینطور نیست
you know i start off the book with an
می دانید که من کتاب را با یک شروع می کنم
example of a gang war that didn't happen
نمونه ای از جنگ باندی که اتفاق نیفتاد
in in in medicine colombia which is
در در پزشکی کلمبیا که است
third that's my day job is actually
سوم اینکه در واقع کار روزانه من است
studying conflict and
مطالعه تعارض و
gangs and violence and of these other
باندها و خشونت و اینها دیگر
kinds of groups also very sinister
انواع گروه ها نیز بسیار شوم هستند
um and
ام و
and most of the time they don't fight
و بیشتر اوقات دعوا نمی کنند
and that escalation doesn't happen so so
و این تشدید چنین اتفاقی نمی افتد
the escalation does happen quickly
تشدید به سرعت اتفاق می افتد
sometimes except when it doesn't which
گاهی اوقات به جز زمانی که آن را ندارد
so we remember the ones when it does
بنابراین ما آنهایی را که انجام می دهد به یاد می آوریم
it's really important to think about all
واقعا مهم است که به همه فکر کنیم
that like um
که مثل ام
i remember talking to i think elon musk
به یاد دارم که با ایلان ماسک صحبت کردم
on his podcast is i was sort of like
در پادکست او چنین بود
talking about the horrors of war and so
صحبت از وحشت جنگ و غیره
on and then he said well you know like
در و سپس او گفت خوب می دانید دوست دارید
most of
بیشتر
human history
تاریخ بشر
because i think i said like most of
چون فکر می‌کنم مثل اکثر موارد گفتم
human history is um
تاریخ بشر اوم
had
داشته است
been defined by
توسط تعریف شده است
these horrible wars he's like no most of
این جنگهای وحشتناک او شبیه هیچکدام از آنها نیست
human history is just peaceful like
تاریخ بشر فقط صلح آمیز است
farming life
زندگی کشاورزی
like war we kind of remember the wars
مثل جنگ ما به نوعی جنگ ها را به یاد می آوریم
but most of human history is just you
اما بیشتر تاریخ بشر فقط شما هستید
know is life
بدانید زندگی است
yeah and most of the competition between
بله و بیشتر رقابت بین
nations was like
ملل مانند بود
blood
خون
i would say blood thirsty without
من می گویم تشنه خون بدون
drinking that blood in the sense that it
نوشیدن آن خون به این معنا
was intense it would loathe some
شدید بود از برخی متنفر بود
and so a lot of the rivalry and a lot of
و بنابراین بسیاری از رقابت و بسیاری از
the competition which is also can be
رقابتی که می تواند باشد
problematic in its own ways is not
مشکل ساز در راه خود نیست
violent and most of human history is
خشونت آمیز و بیشتر تاریخ بشریت است
about the oppression
در مورد ظلم
of the majority by a few
اکثریت توسط چند نفر
and
و
the their moments when they rise up and
لحظه هایشان که بلند می شوند و
revolt and there's a revolution we
شورش می کنیم و ما یک انقلاب رخ می دهد
remember those but most of the time they
آنها را به خاطر بسپار اما بیشتر اوقات آنها را به خاطر بسپارند
don't
نکن
and um and the story of political change
و اوم و داستان تغییر سیاسی
and transformation and freedom is is
و دگرگونی و آزادی است
there's a few revolutions that are
چند انقلاب وجود دارد که هستند
violent but most of it is actually
خشونت آمیز اما بیشتر آن در واقع است
revolutions without that kind of violent
انقلاب هایی بدون آن نوع خشونت
revolt revolt most of it is just the
شورش شورش بیشتر آن فقط همین است
peaceful concession of power by elites
واگذاری مسالمت آمیز قدرت توسط نخبگان
to a wider and wider group of people in
به گروه وسیع تری از مردم در
response to their increased economic
پاسخ به افزایش اقتصادی آنها
bargaining power their threat that
قدرت چانه زنی تهدید آنها که
they're going to march so so even if we
آنها می خواهند راهپیمایی کنند بنابراین حتی اگر ما
want to understand something like
می خواهم چیزی شبیه آن را بفهمم
the march of freedom over human history
راهپیمایی آزادی در طول تاریخ بشر
i think we can draw this same insight
من فکر می کنم ما می توانیم همین بینش را به دست آوریم
that that actually we don't
که در واقع ما این کار را نمی کنیم
most of the time we don't fight we
بیشتر اوقات ما دعوا نمی کنیم
actually concede
در واقع قبول
power no you don't you don't
قدرت نه تو نیستی
the elite doesn't sort of give power to
نخبگان به نوعی قدرت نمی دهند
the masses right away they just co-opt
توده ها فوراً با هم همکاری می کنند
the few merchants who could threaten the
معدود بازرگانی که می توانستند تهدید کنند
whole thing and bring them into the
همه چیز و آوردن آنها به داخل
circle and then the circle gets a little
دایره و سپس دایره کمی می شود
bit wider a little bit wider until the
کمی بازتر کمی بازتر تا زمانی که
circle is ever wide and maybe not ever
دایره همیشه گسترده است و شاید هرگز
but encompasses most if not all
اما بیشتر اگر نه همه را در بر می گیرد
and that's like a hopeful and optimistic
و این مانند یک امید و خوشبین است
trend
روند
yeah if you look at the plot if you guys
بله، اگر شما به طرح نگاه کنید
could pull it up of the the wars
می تواند آن را از جنگ ها بیرون بکشد
throughout history this so the rate of
در طول تاریخ این تا میزان
wars throughout history just seemed to
جنگ در طول تاریخ فقط به نظر می رسید
be decreasing significantly with a few
با تعداد کمی کاهش چشمگیری داشته باشد
spikes
تیر
and the the sort of the expansion
و نوع گسترش
it's like half the world is under
مثل اینکه نیمی از جهان زیر دست است
authoritarian regimes
رژیم های استبدادی
but that's been shrinking and shrinking
اما این در حال کوچک شدن و کوچک شدن است
and shrinking stephen pinker's one
و کوچک شدن استیون پینکر
person one a famous scholar who brings
شخص یکی از علمای معروف که می آورد
out this hypothesis i mean there's sort
خارج از این فرضیه منظورم این است که نوعی وجود دارد
of two ways there's actually two
از دو طریق در واقع دو راه وجود دارد
separate kinds of violence that one
انواع خشونت را از هم جدا کنید
where i think he's completely right and
جایی که فکر می کنم کاملا درست می گوید و
one where i think we're not sure
یکی که فکر می کنم مطمئن نیستیم
probably maybe not the where he's
احتمالاً شاید جایی نباشد که او آنجاست
completely right sort of interpersonal
کاملاً درست از نوع بین فردی
violence homicides everyday violence has
قتل های خشونت آمیز خشونت های روزمره است
been going down down down down down down
در حال پایین رفتن به پایین به پایین پایین پایین
down that's just unambiguously and it's
به طور واضح و بدون ابهام است
mostly because we've created
بیشتر به این دلیل که ما ایجاد کرده ایم
cultures and states and rules and things
فرهنگ ها و دولت ها و قوانین و چیزها
that control that that violence now the
که کنترل آن خشونت در حال حاضر
warfare between groups
جنگ بین گروه ها
is that less frequent well you know
آیا می دانید که کمتر اتفاق می افتد
it's not clear that he's right that
معلوم نیست که او درست می گوید
there's fewer wars
جنگ های کمتری وجود دارد
you might say that there's
ممکن است بگویید که وجود دارد
there the wars are more rare because
در آنجا جنگ ها نادرتر است زیرا
they're more costly because their
آنها گران تر هستند زیرا آنها
weapons are so brutal
سلاح ها خیلی وحشیانه هستند
the costs of war go up as the costs of
هزینه های جنگ به اندازه هزینه های جنگ افزایش می یابد
war go up
جنگ بالا برود
not entirely but for the most part that
نه به طور کامل اما در بیشتر موارد
gives us an incentive not to have them
به ما انگیزه می دهد که آنها را نداشته باشیم
and um but then when they do happen
و اوم اما پس از آن زمانی که آنها اتفاق می افتد
they're doozies
آنها دوز هستند
so is pinker right i hope he's right but
پس درست است من امیدوارم او درست باشد اما
i don't think that officially that trend
من فکر نمی کنم که به طور رسمی آن روند
is there i think
من فکر می کنم وجود دارد
that we might have you know the same
که ممکن است شما هم همین را بدانید
kind of
نوع
levels of intergroup
سطوح بین گروهی
violence because
خشونت به دلیل
maybe those five fundamentals that lead
شاید آن پنج اصل اساسی که منجر می شود
to war have not fundamentally changed
به جنگ اساساً تغییر نکرده است
and thus
و بنابراین
made us given us a more peaceful world
باعث شد دنیایی آرام‌تر به ما بدهیم
now than a couple hundred years ago
الان نسبت به چند صد سال پیش
that's something to think about so
این چیزی است که باید در مورد آن فکر کرد
obviously looking at his hypothesis
بدیهی است که به فرضیه او نگاه می کنم
looking at his data and others like him
نگاهی به داده های او و دیگران مانند او
but i have noticed one thing which is
اما من متوجه یک چیز شده ام که این است
the amount of pushback he gets yeah that
مقدار فشار بک او می شود بله آن
there is this this is speaking to the
این وجود دارد که با آن صحبت می کند
general point that you made which is
نکته کلی که گفتی
like we
مثل ما
over emphasize the anecdotal like the
بیش از حد تاکید بر حکایتی مانند
and don't
و نکن
look objectively at the aggregate data
به طور عینی به داده های کل نگاه کنید
as much there's a general cynicism about
به همان اندازه که یک بدبینی کلی در مورد آن وجود دارد
the world and not i don't even mean
جهان و نه من حتی منظورم
cynicism it's almost like cynicism porn
بدبینی تقریباً شبیه بدبینی است
or something like that where people just
یا چیزی شبیه به آن که در آن مردم فقط
get
گرفتن
for some reason they get a little bit
به دلایلی کمی می گیرند
excited to talk about the destruction of
هیجان زده از صحبت کردن در مورد تخریب
human civilization you know in a weird
تمدن بشری را به شکلی عجیب می شناسید
way like they don't really mean it i
مثل اینکه آنها واقعاً به این معنی نیستند
think if i were to
فکر کن اگر بخواهم
like psychoanalyze their geopolitical
مانند روانکاوی ژئوپلیتیک آنها
analysis is i don't i think it's a kind
تحلیل این است که فکر نمی کنم نوعی باشد
of um
از ام
i don't know maybe it relieves
نمی دونم شاید تسکین دهنده باشه
the mind to think about death at a
ذهن به فکر کردن در مورد مرگ در یک
global scale somehow and then you can go
مقیاس جهانی به نوعی و سپس شما می توانید بروید
have
دارند
lunch with your kids afterwards and feel
بعد از آن با بچه هایتان ناهار بخورید و احساس کنید
a little better about the world i don't
در مورد جهان کمی بهتر است من نمی دانم
know what it is but that it's not very
میدونی چیه ولی خیلی زیاد نیست
scientific it's very kind of personal
علمی بسیار شخصی است
emotional
عاطفی
and so we shouldn't we should be careful
و بنابراین ما نباید مراقب باشیم
to look at the world in that way because
به این شکل به دنیا نگاه کنیم زیرا
uh
اوه
the if you look broadly there is just
اگر به طور گسترده نگاه کنید فقط وجود دارد
just like hey you highlight there's a
درست مانند هی که شما برجسته می کنید یک وجود دارد
will for peace uh
اراده برای صلح آه
among people yeah uh you mentioned
در میان مردم بله، شما اشاره کردید
medellin by the way how do you pronounce
medellin به هر حال شما چگونه تلفظ می کنید
the medellin
مدلین
both are fine i think the
هر دو خوب هستند به نظر من
there they say medellin because that's
آنجا می گویند مدلین چون اینطور است
kind of the accent is the
نوع لهجه آن است
on the double l but that's but medellin
در l دوبل اما این فقط مدلین است
is would be totally
کاملا خواهد بود
fine as well what lessons do you draw
خوب و همچنین چه درسی می گیرید
from the medellin cartel from the
از کارتل مدلین از
different gang wars in colombia medellin
جنگ های باندهای مختلف در مدلین کلمبیا
uh what's the
اوه چیه
economics of peace and war between dark
اقتصاد صلح و جنگ بین تاریکی
drug cartels here's what was really
کارتل های مواد مخدر در اینجا چیزی است که واقعاً بود
insightful for me so i live in chicago
برای من روشنگر است، بنابراین من در شیکاگو زندگی می کنم
and the chicago people are aware that
و مردم شیکاگو از آن آگاه هستند
there's a violent problem in chicago
یک مشکل خشونت آمیز در شیکاگو وجود دارد
it's actually not the worst american
در واقع این بدترین آمریکایی نیست
city by any stretch of the imagination
شهر با هر سطحی از تخیل
for shootings but it's pretty bad
برای تیراندازی اما خیلی بد است
um and
ام و
medellin has these better much many more
مدلین این موارد را بسیار بهتر دارد
and probably many better organized gangs
و احتمالاً بسیاری از باندهای سازمان یافته بهتر
than
نسبت به. تا
chicago
شیکاگو
and yet the homicide rate is maybe half
و با این حال، میزان قتل شاید نصف است
and
و
now i mean there have been moments when
حالا منظورم این است که لحظاتی بوده است که
these gangs go to war in the last 30
این باندها در 30 سال گذشته وارد جنگ می شوند
years when medellin has become the most
سال هایی که مدلین به بیشترین میزان تبدیل شده است
violent place on the planet but for the
مکان خشونت آمیز روی کره زمین اما برای
most part right now they're peaceful and
بیشتر در حال حاضر آنها صلح آمیز هستند و
and so what's going on there
و بنابراین چه خبر است
um
ام
i mean one thing that is there's a
منظور من یک چیز است که وجود دارد
there's a hierarchy of organizations
سلسله مراتبی از سازمان ها وجود دارد
so that above these reasonably well
به طوری که بالاتر از این به طور منطقی خوب است
organized neighborhood gangs there's a
باندهای محله سازمان دهی شده وجود دارد
set of sort of more shadowy
مجموعه ای از نوع سایه تر
organizations that
سازمان هایی که
have different names some people call
اسامی مختلفی دارند که بعضی ها آن را صدا می کنند
them resonates some people would call
آنها طنین انداز است که برخی از مردم تماس می گیرند
them bandas corinales criminal bands you
آنها بانداس کورینالز جنایی شما را باند می کنند
might just call them mafias
شاید آنها را مافیا خطاب کند
and they there's about 17 of them
و آنها حدود 17 نفر هستند
depending on how you want to count
بسته به اینکه چگونه می خواهید بشمارید
and they themselves
و خودشان
have a little operating board
یک تخته عمل کوچک داشته باشید
called sometimes they call it the office
گاهی اوقات به آن دفتر می گویند
la fiscina sometimes they call it
la fiscina گاهی اوقات به آن می گویند
um la mesa at the table well each
um la mesa سر میز خوب هر کدام
individual one or as a group as a group
فردی یا گروهی به صورت گروهی
as a group so they meet and they don't
به عنوان یک گروه بنابراین آنها ملاقات می کنند و آنها نمی کنند
meet personally all the time sometimes
گاهی اوقات شخصاً ملاقات کنید
they meet but they consult
ملاقات می کنند اما مشورت می کنند
a lot of the leaders of these groups are
بسیاری از رهبران این گروه ها هستند
actually in prison and so and they're in
در واقع در زندان و فلان و آنها در
the same wings and prisons they have
همان بال ها و زندان هایی که دارند
represented oh they meet in prison well
اوه آنها در زندان به خوبی ملاقات می کنند
they're whatever if if i'm on a cell
اگر من در یک سلول باشم آنها هر چیزی هستند
block with you i've beaten you anyways
بلاک با تو من به هر حال تو را شکست دادم
right so actually imprisoning leaders
درست است، بنابراین در واقع رهبران را زندانی می کنند
and putting them in the same cell block
و قرار دادن آنها در همان بلوک سلولی
but not putting them in you know if you
اما قرار دادن آنها در شما می دانید اگر شما
get arrested here in the united states
اینجا در ایالات متحده دستگیر شوید
and your criminal leader and you get put
و رهبر جنایتکار شما و شما قرار میگیرید
in a super max prison you cannot run
در یک زندان فوق حداکثر نمی توانید فرار کنید
your criminal empire it's just too
امپراطوری جنایتکار شما هم همینطور است
difficult it's impossible there it's
دشوار است غیرممکن وجود دارد
possible and you might think and they do
ممکن است و شما ممکن است فکر کنید و آنها انجام دهند
they still run their empire and you
آنها هنوز هم امپراتوری خود و شما را اداره می کنند
might think that's a bad idea but
ممکن است فکر کند این ایده بدی است اما
actually
در حقیقت
cutting off the head of a criminal
بریدن سر یک جنایتکار
organization leading it to a bunch
سازمانی که آن را به یک دسته هدایت می کند
leaving it to a bunch of like hot-headed
آن را به یک دسته از مانند داغ سر گذاشته است
young guys who are disorganized is not
بچه های جوانی که بی نظم هستند اینطور نیست
always the path to peace so
همیشه راه صلح است
having these guys all in the same prison
داشتن این افراد در یک زندان
patios
پاسیو
is actually
در واقع است
it they it it reduces imperfect
آنها آن را کاهش می دهد ناقص
information and uncertainty right it
اطلاعات و عدم قطعیت درست است
provides a place for them to bargain
مکانی را برای چانه زدن آنها فراهم می کند
they can talk and and so alphacena is
آنها می توانند صحبت کنند و بنابراین alphacena است
like a lot of these informal meetings
مانند بسیاری از این جلسات غیر رسمی
and so so you know and and they have
و بنابراین شما می دانید و و آنها دارند
these tools that they use to control the
این ابزارهایی که برای کنترل استفاده می کنند
street gangs so instead of there being
باندهای خیابانی بنابراین به جای وجود
like 400 gangs all sort of in this
مثل 400 باند همه جور در این
anarchic situation of competing for
وضعیت آنارشیک رقابت برای
territory and constantly at war the
قلمرو و دائماً در حال جنگ است
resonates are keeping them in line
طنین انداز آنها را در خط نگه می دارد
and they will use sanctions
و از تحریم استفاده خواهند کرد
they will
آن ها خواهند
where they'll sanction might be i will
جایی که آنها تحریم خواهند کرد ممکن است من خواهم بود
put a bullet in your head if you
اگر شما یک گلوله در سر خود بگذارید
right if you don't a little more honest
درست است اگر کمی صادق تر نباشید
there's no more sanctions between
دیگر تحریمی بین آنها وجود ندارد
nations exactly but they will but they
ملت ها دقیقاً اما آنها را خواهند کرد اما آنها
they will sit them down they'll they'll
آنها را خواهند نشست، آنها را خواهند نشست
provide they'll help them negotiate they
به شرطی که به آنها در مذاکره کمک کنند
will provide commitment i said there are
تعهدی ارائه خواهد کرد که گفتم وجود دارد
these things called commitment problems
این چیزها مشکلات تعهد نامیده می شود
where like there's some dynamic i have
جایی که انگار پویایی دارم
some incentive to like exterminate you
انگیزه ای برای نابود کردن شما
but that's going to be costly for
اما این برای آن گران تمام خواهد شد
everybody so i'm going to have what's
همه پس من می خواهم آنچه را داشته باشم
the solution well i'm going to provide
راه حلی که می خواهم ارائه دهم خوب است
commitment i'm going to like enforce
تعهدی که من دوست دارم اجرا کنم
this deal
این معامله
and yeah you don't like this deal now
و بله، اکنون این معامله را دوست ندارید
because you could take advantage of your
زیرا شما می توانید از مزایای خود استفاده کنید
situation
وضعیت
and wage war but i'm going to give you a
و جنگ به راه اندازي، اما من به تو مي دهم
counter incentive
انگیزه متقابل
and and and so they keep the peace and
و و و بنابراین صلح را حفظ می کنند و
so
بنابراین
and it's a little bit so they're a
و کمی است بنابراین آنها یک
little bit like the u.n security council
کمی شبیه شورای امنیت سازمان ملل
and peacekeeping forces and sanctions
و نیروهای حافظ صلح و تحریم ها
regimes it's like the same kinds of
رژیم‌ها شبیه همین رژیم‌ها هستند
tools the same parallels
ابزارهای مشابه مشابه
and and they're imperfect they don't
و آنها ناقص هستند
always work that well and they're
همیشه به خوبی کار می کنند و آنها هستند
unequal right because it's not like
حق نابرابر چون اینطور نیست
they're pursuing this in the interests
آنها این را در راستای منافع دنبال می کنند
of like
مانند
blah blah blah
بلبله بله
um
ام
but it kind of works
اما به نوعی کار می کند
until it doesn't and and 10 years ago in
تا زمانی که نمی کند و و 10 سال پیش در
you know the mid-1990s there were wars
می دانید که در اواسط دهه 1990 جنگ هایی وجود داشت
and this breaks down and i it kind of
و این خراب می شود و من به نوعی
gave me this perspective on the
این دیدگاه را به من داد
international institutions and all the
نهادهای بین المللی و همه
tools we've built that we do the same
ابزارهایی که ساخته ایم که همین کار را می کنیم
things right sanctions
تحریم ها درست است
are designed to
طراحی شده اند تا
make unchecked leaders face the cost of
باعث شود رهبران کنترل نشده با هزینه آن روبرو شوند
war
جنگ
it's a solution to one of the five
این یک راه حل برای یکی از پنج است
problems
چالش ها و مسائل
right and
درست و
mediators are a solution to uncertainty
واسطه ها راه حلی برای عدم قطعیت هستند
and international institutions that can
و نهادهای بین المللی که می توانند
enforce a piece and agreement are a
اجرای یک قطعه و توافق هستند
solution to commitment problems and all
راه حل برای مشکلات تعهد و همه
of these things can be solutions to
از این موارد می تواند راه حل باشد
these intangible incentives like these
این انگیزه های ناملموس مانند اینها
preferences for whatever you value and
ترجیحات برای هر چیزی که شما ارزش و
miss calculations because they will
محاسبات را از دست بدهید زیرا آنها این کار را خواهند کرد
punish you for your miscalculation or
شما را به خاطر اشتباه محاسباتی خود مجازات کنید یا
they will get a mediator to help you
آنها یک میانجی برای کمک به شما خواهند داشت
realize why you're misconceiting so so
متوجه شوید که چرا اینقدر اشتباه می کنید
they're doing all these things and it
آنها همه این کارها و آن را انجام می دهند
made me realize that the comparison to
باعث شد متوجه شوم که مقایسه با
the u.n security council and our all our
شورای امنیت سازمان ملل و همه ما
tools is actually a pretty good one
ابزار در واقع ابزار بسیار خوبی است
because those are pretty unequal too
زیرا آنها نیز بسیار نابرابر هستند
and those are pretty imperfect
و آنها بسیار ناقص هستند
like that's you know it's there's these
مثل آن شما می دانید که اینها وجود دارد
we have five nations with a veto on the
ما پنج کشور با حق وتو داریم
security council and
شورای امنیت و
a lot of unequal power and they're
بسیاری از قدرت نابرابر و آنها هستند
manipulating this in their own
دستکاری این به خودی خود
self-interest or their group's interests
منافع شخصی یا منافع گروهشان
um
ام
so so anyway so it's actually the some
بنابراین به هر حال بنابراین آن را در واقع برخی از
of the
از
things that work in medellin and why
چیزهایی که در مدلین کار می کنند و چرا
they work help give me a lot of
آنها کار می کنند به من کمک زیادی می کنند
perspective on what works in the
دیدگاه در مورد آنچه که در
international arena and why we have some
عرصه بین المللی و چرا ما برخی از آنها
of the problems we have is like so
از مشکلاتی که ما داریم همینطور است
there's not
وجود ندارد
in some deep way there's not a
به نوعی عمیق وجود ندارد
fundamental difference between those 17
تفاوت اساسی بین آن 17
mafia groups
گروه های مافیایی
and security councils
و شوراهای امنیتی
[Laughter]
[خنده]
oh we're like funny descendant of apes
اوه ما مثل نوادگان بامزه میمون ها هستیم
put on suits i'm sure there were
کت و شلوار بپوش، مطمئنم که وجود داشته است
different they have different cultural
متفاوت، فرهنگی متفاوت دارند
garbs that they wear yeah uh what do you
لباس هایی که می پوشند آره آه تو چیکار میکنی
thought i mean that's the sense i got
فکر کردم منظورم همین است
from pablo escobar and jorge ochoa who
از پابلو اسکوبار و خورخه اوچوا که
founded the car the medellin cartel
ماشین کارتل مدلین را تاسیس کرد
is
است
like uh having spoken with people on
مثل اینکه با مردم صحبت کردم
this podcast talked to roger reeves who
این پادکست با راجر ریوز صحبت کرده است
was a drug uh transporter it seems like
به نظر می رسد یک ناقل مواد مخدر بود
there it seems like it was
به نظر می رسد آنجا بود
um i don't know the right
اوم من درستش را نمی دانم
term but it was very kind of
مدت اما خیلی خوب بود
professional and calm
حرفه ای و آرام
it didn't have a sense of danger to it
احساس خطری برایش نداشت
like it's negotiating so like the danger
مثل اینکه در حال مذاکره است پس مثل خطر
is always on the table as a threat as
همیشه به عنوان یک تهدید روی میز است
part of the calculation but you're using
بخشی از محاسبه است اما شما از آن استفاده می کنید
that threat in order to de-escalate in
آن تهدید به منظور کاهش تنش در
order to fps everybody is interested in
به منظور فریم بر ثانیه که همه به آن علاقه مند هستند
peace
صلح
so something that happened last year we
بنابراین چیزی که سال گذشته اتفاق افتاد ما
were a little bit able to watch in real
کمی قادر به تماشای واقعی بودند
time because we had a few contacts we've
زمان، زیرا ما چند تماس داشتیم
been meeting and talking to a lot of
ملاقات و صحبت با بسیاری از
these leaders in prison and a bit
این رهبران در زندان و کمی
outside of prison
خارج از زندان
many of them will talk to us um
بسیاری از آنها با ما صحبت خواهند کرد
and so
و غیره
uh their
اوه آنها
the homicide i mentioned homicide rate
میزان قتلی که به آن اشاره کردم
and medellin's
و مدلین
maybe a two-thirds or half of the
شاید دو سوم یا نیمی از آن
chicago level it had been climbing
سطح شیکاگو در حال بالا رفتن بود
some of these street level gangs
برخی از این باندهای سطح خیابان
were starting to fight
شروع به دعوا کردند
um
ام
maybe at sort of the on some level it it
شاید در سطحی از آن
seems that like maybe some of those
به نظر می رسد که شاید برخی از آنها
horizon leaders were like saying well
رهبران افق مثل خوب گفتن بودند
let you know we're actually not sure how
به شما اطلاع دهیم که ما در واقع مطمئن نیستیم که چگونه
strong these guys are let's let them
این افراد قوی هستند اجازه دهید آنها را
fight just to test it out let's have
فقط برای تست کردنش بجنگیم
these skirmishes right it wasn't
این درگیری ها درست نبود
prolonged warfare it was like let's just
جنگ طولانی مدت مثل این بود که بگذریم
sort of feel out how strong everybody is
به نوعی احساس کنید که همه چقدر قوی هستند
because then we'll be able to
زیرا در آن صورت ما قادر خواهیم بود
reapportion the drug corners and stuff
گوشه های دارو و چیزهای دیگر را دوباره تقسیم کنید
accordingly
بر این اساس
so they're kind of feeling each other
بنابراین آنها به نوعی یکدیگر را احساس می کنند
out through fighting
از طریق مبارزه
and the homicide rate some doubled and
و میزان قتل برخی دو برابر شد و
then it then it increased by the same
سپس به همان میزان افزایش یافت
amount again and so is approaching
مقدار دوباره و همینطور نزدیک می شود
something that might get out of control
چیزی که ممکن است از کنترل خارج شود
which wasn't in anybody's interest was
که به نفع کسی نبود
in the government's interest wasn't in
به نفع دولت نبود
their interest and so then magically
علاقه آنها و سپس به طور جادویی
um
ام
all these leaders in these patios right
همه این رهبران در این پاسیو درست است
different prisons and they're spread out
زندان های مختلف و پراکنده شده اند
around a bunch of prisons everybody gets
در اطراف یک سری زندان که همه می گیرند
transferred to a new prison on the same
در همان زندان به زندان جدید منتقل شد
day
روز
which means they all get to be in the
که به این معنی است که همه آنها باید در
same holding area for three days before
همان منطقه نگهداری برای سه روز قبل
they're all moved elsewhere so the
همه آنها به جای دیگری منتقل شده اند
government had a role in this
دولت در این امر نقش داشت
and then somebody who's like a trusted
و سپس کسی که مانند یک مورد اعتماد است
mediator on the criminal side gets
میانجی در سمت جنایتکار می شود
himself arrested
خودش دستگیر شد
happens to be put in the same spot
اتفاقاً در همان نقطه قرار می گیرد
and uh
و اوه
and a week later the homicide rate has
و یک هفته بعد میزان قتل رسیده است
is 30 of what it was
30 از آن چیزی است که بود
uh it's back to its normal mode
اوه به حالت عادی خود برگشته است
unfortunately not zero right but it's
متاسفانه صفر درست نیست اما همینطور است
back to where it was
برگشت به جایی که بود
uh because they
اوه چون آنها
it didn't make sense to have a war and
منطقی نبود که جنگ داشته باشیم و
everybody government
همه دولت
mafia leaders everybody sort of like
رهبران مافیا همه شبیه آنها هستند
they figured out a way to sort of
آنها راهی برای مرتب کردن پیدا کردند
bargain their way to peace
راه خود را به سوی صلح معامله کنند
cancer is almost like a tangent but you
سرطان تقریباً مانند یک مماس است اما شما
mentioned you got a chance potentially
اشاره کرد که شما یک شانس بالقوه دارید
to talk to a few folks someone in prison
صحبت کردن با چند نفر از کسانی که در زندان هستند
somewhere or not
جایی یا نه
um is it productive
اوم مولد است
is it interesting
جالب است
maybe by way of advice do you have ideas
شاید از طریق مشاوره ایده ای داشته باشید
about talking to people who are actively
در مورد صحبت با افرادی که فعال هستند
criminals yeah
جنایتکاران بله
it really depends on the situation so
این واقعا به شرایط بستگی دارد بنابراین
like the first time i worked in a
مثل اولین باری که در یک
conflicted place was in northern uganda
محل درگیری در شمال اوگاندا بود
in the maybe the last couple years of a
شاید در یکی دو سال آخر یک
long-running war so this would have been
جنگ درازمدت پس این می شد
2004-2005 this is a small east african
2004-2005 این یک آفریقای شرقی کوچک است
country
کشور
and the north of the country had been
و شمال کشور بوده است
engulfed in
غرق در
think of it as like a
به آن مانند یک فکر کنید
a 20-year low level insurgency run by a
یک شورش 20 ساله در سطح پایین توسط الف
um self-proclaimed messiah
اوم مسیحای خودخوانده
who wasn't that popular and no one
که نه آنقدر محبوب بود و نه کسی
joined his movement so he would kidnap
به جنبش او پیوست تا آدم ربایی کند
kids
بچه ها
and um and so the
و ام و به همین ترتیب
i never
من هرگز
i could talk to people who are who'd
من می توانم با افرادی صحبت کنم که می خواهند
come back from being there i never once
من هرگز یک بار از آنجا برگشتم
if i'd wanted to i and i was writing
اگر می خواستم و می نوشتم
about that armed group i never talked to
در مورد آن گروه مسلح که هرگز با آن صحبت نکردم
anybody who's an active member that
هر کسی که عضو فعال آن است
armed group was quite rare it wouldn't
گروه مسلح بسیار نادر بود
have been easy or safe
آسان یا ایمن بوده اند
um
ام
and that's sometimes true i'm starting
و این گاهی اوقات درست است که من شروع می کنم
to do some work in mexico probably and
برای انجام برخی کارها در مکزیک احتمالا و
i'm not going to be talking to any
من قرار نیست با کسی صحبت کنم
criminal they'll kill people when you
جنایتکار وقتی تو مردم را می کشند
say you're not going to talk to them and
بگو که قرار نیست با آنها صحبت کنی و
they'll kill people
آنها مردم را خواهند کشت
[Music]
[موسیقی]
which people
کدام مردم
so i mean journalists are routinely
بنابراین منظورم این است که روزنامه نگاران به طور معمول هستند
killed for knowing too much in mexico
به خاطر دانستن بیش از حد در مکزیک کشته شدند
there's no
وجود ندارد
there's no compunctions about killing
هیچ تعارفی در مورد قتل وجود ندارد
them and there's no consequences who do
آنها و هیچ عواقبی که انجام می دهند وجود ندارد
you who kills a journalist it's not the
تو که روزنامه نگاری را می کشی این نیست
main
اصلی
people
مردم
that though you spoke with it's their
که هر چند با آن صحبت کردی مال آنهاست
lackeys or is it rival
لاکی ها یا رقیب است
no so so um gangs this is true of a
نه پس خیلی باندها این در مورد الف صادق است
chicago gang and this is true of
باند شیکاگو و این درست است
a medellin gang it's probably true of a
یک باند مدلین احتمالاً در مورد a
mexico gang is like you might have your
باند مکزیکی مثل این است که شما ممکن است خود را داشته باشید
group of 30 people one or two of them
گروه 30 نفره یک یا دو نفر از آنها
might be shooters
ممکن است تیرانداز باشند
most people don't you most people don't
اکثر مردم نه شما اکثر مردم نه
like to do that
دوست دارم این کار را انجام دهم
or you don't even have any of those
یا حتی هیچکدام از آنها را ندارید
people in your group because you're
افرادی که در گروه شما هستند زیرا شما هستند
trying to run a business you don't need
تلاش برای راه اندازی کسب و کاری که به آن نیاز ندارید
any shooters you can just hire
هر تیراندازی را که می توانید استخدام کنید
a killer
یک قاتل
when you need them on contract and so
زمانی که در قرارداد به آنها نیاز دارید و غیره
if somebody's asking questions
اگر کسی سوال می پرسد
and you don't want them to ask questions
و شما نمی خواهید آنها سوال بپرسند
or you think they know too much in a way
یا فکر می کنید که آنها به نوعی بیش از حد می دانند
that threatens you
که شما را تهدید می کند
uh and it's cheap
اوه و ارزان است
for you
برای شما
um and you have no personal compunctions
اوم و تو هیچ تعارف شخصی نداری
and you can
و تو می توانی
then you can put a contract out on them
سپس می توانید با آنها قرارداد ببندید
and they'll be killed
و آنها کشته خواهند شد
uh that doesn't happen in colombia
اوه این اتفاق در کلمبیا نمی افتد
um it doesn't happen in chicago
اوم در شیکاگو اتفاق نمی افتد
uh
اوه
pro there's no i don't know there's lots
حرفه ای وجود ندارد، نمی دانم تعداد زیادی وجود دارد
of reasons for that i can't say exactly
دلایل آن را دقیقا نمی توانم بگویم
why i think one reason is like
چرا فکر می کنم یکی از دلایل این است
they know what will happen is that there
آنها می دانند که در آنجا چه اتفاقی خواهد افتاد
will be consequences that that the
عواقبی خواهد بود که
government will crack down and make them
دولت آنها را سرکوب کرده و خواهد ساخت
pay
پرداخت
and so they don't do it
و بنابراین آنها آن را انجام نمی دهند
um and
ام و
that's not what happened in mexico you
این چیزی نیست که در مکزیک اتفاق افتاده است
they don't they won't kill like a d
آنها نمی کنند آنها مانند یک د را نمی کشند
agent they know that the us has made it
عامل آنها می دانند که ما آن را ساخته است
clear you kill one of our agents we will
پاک کن که یکی از ماموران ما را می کشی
make you pay and so they they're very
شما را وادار به پرداخت می کنند و بنابراین آنها بسیار هستند
careful to minimize death of american
مراقب باشید تا مرگ آمریکایی ها به حداقل برسد
but but you kill journalists and nobody
اما شما روزنامه نگاران را می کشید و هیچ کس را
comes after them or is able to come
به دنبال آنها می آید یا می تواند بیاید
after them and so they realize they can
پس از آنها و بنابراین آنها متوجه می شوند که می توانند
get away with this and that seems to be
به نظر می رسد با این کار کنار بیایید
the equilibrium there that's my my
تعادل وجود دارد که من است
that's my initial sense from
این حس اولیه من است
and but that's
و اما این است
we spent a lot of time before we started
قبل از شروع زمان زیادی را صرف کردیم
talking to criminals
صحبت با جنایتکاران
you know i we spent a year trying to
می دانید که ما یک سال تلاش کردیم
figure out what was safe before we
بفهمیم قبل از ما چه چیزی امن بود
actually and failing we kept there lots
در واقع و در صورت عدم موفقیت، تعداد زیادی را در آنجا نگه داشتیم
of safe things to do it was also really
از کارهای ایمن برای انجام آن نیز واقعاً بود
hard to figure out how to talk to people
سخت است بفهمم چگونه با مردم صحبت کنم
in these organizations and we failed 40
در این سازمان ها و 40 شکست خوردیم
times before we figured out a way to
بارها قبل از اینکه راهی پیدا کنیم
actually access people is it worth it
در واقع دسترسی به مردم ارزش آن را دارد
talking to them if you figure out
اگر متوجه شدید با آنها صحبت کنید
because it's not never going to be safe
زیرا هرگز امن نخواهد بود
it's going to be
این خواهد شد
when you estimate that there's some low
وقتی تخمین می زنید که مقدار کمی وجود دارد
level of risk
سطح ریسک
like what's the benefit as a researcher
مانند اینکه چه فایده ای به عنوان یک محقق دارد
as a as a as a scholar of humans yeah
به عنوان یک محقق انسان ها بله
so i actually don't think let's compare
بنابراین من در واقع فکر نمی کنم بیایید مقایسه کنیم
it to something okay you know i'm in
مشکلی نیست شما می دانید که من در آن هستم
austin for the first time and i'm
آستین برای اولین بار و من هستم
walking around and there's all these
قدم زدن در اطراف و همه اینها وجود دارد
people buzzing around on these scooters
مردم با این اسکوترها وزوز می کنند
without helmets
بدون کلاه ایمنی
we need to definitely interview them and
ما باید حتما با آنها مصاحبه کنیم و
say what the hell is wrong with you so
بگو چه بلایی سرت اومده پس
nothing i have ever done in my entire
هیچ کاری در کل انجام نداده ام
career is riskier is as risky as that
حرفه خطرناکتر است به همان اندازه خطرناک است
um that's a nice way to compare
اوم این روش خوبی برای مقایسه است
journalism in a war zone and not well
روزنامه نگاری در یک منطقه جنگی و نه خوب
scooters there are some yeah they're
روروک مخصوص بچه ها وجود دارد، بله آنها هستند
journalists some war zones you know i
روزنامه نگاران برخی از مناطق جنگی را می شناسید
worked in northern uganda and i worked
در شمال اوگاندا کار کردم و من کار کردم
in liberia and i work now in medellin
در لیبریا و من اکنون در مدلین کار می کنم
and i'm starting to work in mexico
و من شروع به کار در مکزیک می کنم
and both the those particular places and
و هر دو آن مکان های خاص و
then the things i did in those places
سپس کارهایی که در آن مکان ها انجام دادم
where i spent a lot of time making sure
جایی که زمان زیادی را صرف اطمینان از آن کردم
that what i was doing was not unduly
که کاری که انجام می دادم بی دلیل نبود
risky
مخاطره آمیز
todd could you pull up a picture of a
تاد می تونی یه عکس از a بگیری
person on a scooter in austin so we can
شخصی سوار بر روروک مخصوص بچه ها در آستین تا بتوانیم
just
فقط
compare this absurd situation where i i
این وضعیت پوچ را مقایسه کنید که من i
doubt it's the riskiest thing because
شک کنید که این خطرناک ترین چیز است زیرا
now we have to look at the data i
اکنون باید به داده های i نگاه کنیم
understand the point you're making but
متوجه نکته ای که می گویید اما
um
ام
wow so i'm not trying to say there's
وای پس من سعی نمی کنم بگویم وجود دارد
zero i think there's like a calculated
صفر من فکر می کنم مانند یک محاسبه شده وجود دارد
risk and i think you become good at
ریسک و من فکر می کنم شما در آن خوب می شوید
you work at becoming good at
شما برای خوب شدن کار می کنید
being able to assess these risks and
قادر به ارزیابی این خطرات و
know who can help you assess these risks
بدانید چه کسی می تواند به شما در ارزیابی این خطرات کمک کند
yeah i i think um
بله من فکر می کنم اوم
there's another aspect to it too when
زمانی که جنبه دیگری نیز در آن وجود دارد
you're riding a scooter
شما سوار یک اسکوتر هستید
you're
شما هستید
once you're done with the scooter the
هنگامی که شما با اسکوتر تمام شد
risk has disappeared yeah there's
خطر ناپدید شده است بله وجود دارد
something the lingering where you have
چیزی ماندگار در جایی که شما دارید
to look over your shoulder potentially
به طور بالقوه از روی شانه خود نگاه کنید
for the rest of your life as you
تا آخر عمرت مثل خودت
accumulate all these conversations yeah
همه این مکالمات را جمع کنید بله
i've chosen but i've also advised my
من انتخاب کرده ام اما به خودم هم توصیه کرده ام
students and i wouldn't go and do this
من و دانش آموزان نمی رویم و این کار را انجام نمی دهیم
with an armed group that would
با یک گروه مسلح که
would
خواهد شد
think i knew too much and therefore some
فکر می کنم من بیش از حد می دانستم و بنابراین مقداری
people do that some journalists i think
من فکر می کنم برخی از روزنامه نگاران این کار را می کنند
are very brave and take risks and do
بسیار شجاع هستند و ریسک می کنند و انجام می دهند
that and good for them and i'm happy
این برای آنها خوب است و من خوشحالم
they do that i don't i don't personally
آنها انجام می دهند که من شخصاً انجام نمی دهم
i don't personally do that so
من شخصا این کار را انجام نمی دهم
these guys are very i mean medellin is
این بچه ها خیلی هستند یعنی مدلین است
the business they're just
کسب و کار آنها فقط
they're selling local drugs
آنها مواد مخدر محلی می فروشند
and they are
و انها هستند
laundering money for the big cartels and
پولشویی برای کارتل های بزرگ و
they are
آن ها هستند
um
ام
shaking down businesses for money or
تکان دادن مشاغل برای پول یا
selling services in some cases and
فروش خدمات در برخی موارد و
they make a lot of money it's a business
آنها پول زیادی به دست می آورند این یک تجارت است
and um
و ام
and they're in prison
و آنها در زندان هستند
so they
پس آنها
they can talk about most of what they
آنها می توانند در مورد بیشتر چیزهایی که دارند صحبت کنند
want to talk about because there's no
می خواهم در مورد آن صحبت کنم زیرا وجود ندارد
double jeopardy they've been
خطر مضاعف آنها بوده است
incarcerated for it
به خاطر آن زندانی شد
uh and you're just they're just talking
اوه و تو فقط دارن حرف میزنن
you're just talking shop and they're
شما فقط در حال صحبت کردن در فروشگاه هستید و آنها هستند
just you know you're so so it's worth it
فقط میدونی که خیلی هستی پس ارزشش رو داره
i think because the risk is very low but
من فکر می کنم چون خطر بسیار کم است اما
if you actually want to weaken these
اگر واقعاً می خواهید اینها را ضعیف کنید
organizations and they're extremely
سازمان ها و آنها فوق العاده هستند
powerful they're extremely big facet of
قدرتمند آنها جنبه بسیار بزرگی دارند
life in a lot of cities
زندگی در بسیاری از شهرها
in the americas in particular including
در آمریکا به ویژه از جمله
in some of the united some american
در برخی از متحد برخی آمریکایی
cities
شهرها
uh if you want to understand how to
اگه میخوای بفهمی چطوری
weaken these groups over time you have
به مرور زمان این گروه ها را تضعیف کنید
to understand how their business works
تا بفهمند کسب و کارشان چگونه کار می کند
and we're like imagine you were made
و ما انگار تصور می کنیم شما ساخته شده اید
like the
مانند
whatever the oils are of of of of of the
هر چه روغن ها از یک از از
united states you're entire or maybe
ایالات متحده شما کامل هستید یا شاید
you're in charge of the finance industry
شما مسئول صنعت مالی هستید
yeah right you you're the regulator for
بله درست است که شما تنظیم کننده آن هستید
oil and energy or for finance and then
نفت و انرژی یا برای امور مالی و سپس
you get in the job and someone says um
شما وارد کار می شوید و یکی می گوید ام
and then you're like well how many firms
و سپس شما مانند چند شرکت هستید
are there and what do they sell and what
آنجا هستند و چه چیزی می فروشند و چه چیزی
are the prices and everyone's like well
قیمت ها هستند و همه خوب هستند
you know we don't really know
شما می دانید که ما واقعا نمی دانیم
you would not be a very good regulator
شما تنظیم کننده خیلی خوبی نخواهید بود
right and if you're a policeman or
درست است و اگر پلیس هستید یا
you're someone who's in charge of
شما کسی هستید که مسئول آن هستید
counter-organized crime you're just a
مبارزه با جرایم سازمان یافته شما فقط یک
regulator you're trying to regulate an
تنظیم کننده ای که شما در حال تلاش برای تنظیم آن هستید
illicit industry you're regulating an
صنعت غیرقانونی شما در حال تنظیم یک
industry that happens to be illicit and
صنعتی که اتفاقا غیرقانونی است و
you have no information
شما هیچ اطلاعاتی ندارید
and so that's kind of what we do we
و بنابراین این چیزی است که ما انجام می دهیم
figure out how the system works and like
نحوه عملکرد سیستم و لایک کردن را پیدا کنید
what are the economic incentives and
مشوق های اقتصادی چیست و
what are the political incentives any
انگیزه های سیاسی چیست؟
interviews and conversations help with
مصاحبه و گفتگو کمک می کند
that they help a lot yeah yeah we do
که آنها کمک زیادی می کنند بله بله ما انجام می دهیم
that so we have i mean i don't do i do
که پس ما داریم یعنی انجام نمی دهم انجام می دهم
some of those but i'm on the side my
برخی از آن ها اما من با خودم طرف هستم
spanish is okay
اسپانیایی اشکالی ندارد
it's
این است
not great and it's a translator usually
عالی نیست و معمولاً یک مترجم است
if you ever go directly well if only
اگر مستقیماً خوب پیش بروید
because i can't understand the street
چون نمی توانم خیابان را بفهمم
vernacular like i'm just totally
زبان عامیانه مثل من کاملا
hopeless nor could many people who speak
ناامید و نه بسیاری از افرادی که صحبت می کنند
spanish as a second language it's
اسپانیایی به عنوان زبان دوم آن است
totally you go to prison you talk to
شما به زندان می روید که با آن صحبت می کنید
these guys and they're speaking in the
این بچه ها و آنها در حال صحبت کردن هستند
local
محلی
dialect and
گویش و
it's tough
دشوار است
uh but more importantly like i just
اوه اما مهمتر از همه دوست دارم
don't need to be there and that's not my
نیازی نیست آنجا باشم و این مال من نیست
i'm a quantitative scholar i'm the guy
من یک محقق کمی هستم من آن مرد هستم
who collects the data so we have people
که داده ها را جمع آوری می کند تا ما افراد داشته باشیم
we have people on our team and
ما افرادی را در تیم خود داریم و
colleagues and employees who are doing
همکاران و کارمندانی که انجام می دهند
full-time interviews so and then i just
مصاحبه تمام وقت پس و بعد من فقط
sometimes go with them so what about if
گاهی اوقات با آنها بروید پس اگر چه می شود
we you mentioned uganda yeah yeah joseph
ما به اوگاندا اشاره کردید بله بله جوزف
coney the ugandan warlord um seeing here
کونی جنگ سالار اوگاندایی که اینجا را می بینم
he kidnapped
او ربود
591 children in three years between two
591 کودک در سه سال بین دو
totally they must have kidnapped
کاملاً آنها باید ربوده باشند
i i had they probably kidnapped for at
من تا به حال آنها احتمالا ربوده شده برای در
least a short time like a few hours to a
حداقل زمان کوتاهی مثل چند ساعت تا یک
day
روز
more than 50 000 kids as a terror tactic
بیش از 50000 کودک به عنوان یک تاکتیک تروریستی
a little bit i mean um you know most of
کمی منظورم این است که شما بیشتر آنها را می دانید
those people they just let go after they
این افراد را رها می کنند که دنبالشان بروند
carried goods they held on to they tried
اجناس را حمل می کردند که آنها را نگه داشتند و سعی کردند
to hold on to thousands the short story
برای نگه داشتن هزاران داستان کوتاه
listen if you're not popular if you're
اگر محبوب نیستید گوش کنید
running an arm movement and you need
در حال اجرا یک حرکت بازو و شما نیاز دارید
troops
نیروهای
um
ام
you can i and nobody wants to fight for
شما می توانید من و هیچ کس نمی خواهد برای مبارزه با
you you can either give up
شما هم می توانید تسلیم شوید
or you can have a small clandestine
یا می توانید یک مخفی کوچک داشته باشید
terror organization that tries to a
سازمان تروریستی که تلاش می کند الف
different set of tactics but if you want
مجموعه ای از تاکتیک های مختلف اما اگر بخواهید
a conventional army and you don't want
یک ارتش متعارف و شما نمی خواهید
to give up then you have to conscript
برای تسلیم شدن باید سربازی اجباری کنی
and if you want to conscript and you
و اگر می خواهید سربازگیری کنید و شما
don't
نکن
you know here we can script and then we
شما می دانید که در اینجا ما می توانیم اسکریپت و سپس ما
say if you run away we'll shoot you and
بگو اگر فرار کنی بهت شلیک می کنیم و
we control the whole territory so we'll
ما کل قلمرو را کنترل می کنیم، بنابراین ما این کار را خواهیم کرد
that's a credible promise
این یک قول معتبر است
if you're a small insurgency
اگر شما یک شورش کوچک هستید
organization people can run away and
افراد سازمان می توانند فرار کنند و
then you can't promise to shoot them
پس نمی توانید قول بدهید که به آنها شلیک کنید
very easily because you don't control
خیلی راحت چون کنترل نمیکنی
all the territory and so what these
تمام قلمرو و اینها چه هستند
movements do is they try to brainwash
حرکاتی که انجام می دهند این است که سعی در شستشوی مغزی دارند
you
شما
and i think what they figured out after
و من فکر می کنم که آنها پس از چه چیزی فهمیدند
years of abducting children you know you
سالها ربودن کودکان شما را می شناسید
talk about evil
در مورد شر صحبت کنید
um
ام
they figured out that you know we have
آنها متوجه شدند که شما می دانید که ما داریم
to
به
maybe like i don't know but say like
شاید مثل من نمی دانم اما بگو مانند
maybe one in a hundred will like buy the
شاید از هر صد نفر یکی بخواهد آن را بخرد
rhetoric so we just have to
لفاظی بنابراین ما فقط باید
conscript or abduct large number of kids
سرباز وظیفه یا ربودن تعداد زیادی از بچه ها
and then some small number of them will
و سپس تعداد کمی از آنها خواهد شد
not run away
فرار نکن
and those will be our committed cadres
و آنها کادرهای متعهد ما خواهند بود
and those people can become commanders
و آن افراد می توانند فرمانده شوند
and because they'll buy the propaganda
و چون آنها تبلیغات را خواهند خرید
and they'll buy the messianic messages
و آنها پیام های مسیحایی را خواهند خرید
but but because most people wise up we
اما به این دلیل که بیشتر مردم ما را عاقل می کنند
have especially as they get older we
به خصوص با افزایش سن ما
just have to abduct vast numbers of kids
فقط باید تعداد زیادی از بچه ها را ربود
in order to have a committed cadre and
به منظور داشتن کادری متعهد و
so
بنابراین
so it has the other benefit of sort of
بنابراین از مزایای دیگری نیز برخوردار است
being terrifying for the population and
وحشتناک بودن برای جمعیت و
being a weapon in itself but i think for
به خودی خود یک سلاح است اما من به آن فکر می کنم
them was just primarily a way to solve
آنها در درجه اول فقط راهی برای حل بودند
a recruitment problem
مشکل استخدام
uh when you're
اوه وقتی تو هستی
a totally
کاملا
uh like
اوه مانند
hopeless and
ناامید و
uh ideologically empty rebel movement so
اوه جنبش شورشی از نظر ایدئولوژیکی خالی است
in some sense it's
به نوعی این است
it's yeah so it that that's maybe the
بله پس شاید همین باشد
short story was a real tragedy i heard
داستان کوتاه یک تراژدی واقعی بود که شنیدم
one interview of a dictator
یک مصاحبه از یک دیکتاتور
uh where the journalist was basically
اوه که روزنامه نگار اساساً کجا بود
telling them like how could you be doing
به آنها بگویید چگونه می توانید انجام دهید
this
این
uh basically calling out all the
اوه اساسا فراخوانی همه
atrocities the person is committing
جنایاتی که فرد مرتکب می شود
and the dictator was kind of laughing it
و دیکتاتور به نوعی می خندید
off and walked away yeah and like he cut
رفت و آره و مثل او قطع شد
off the interview that feels like a very
خارج از مصاحبه که خیلی احساس می کند
unproductive thing to be doing
کاری غیرمولد برای انجام دادن
you're basically stating the thing that
شما اساساً چیزی را بیان می کنید که
everyone knows to his face maybe that's
همه در چهره او می دانند شاید این باشد
pleasant to somebody
برای کسی خوشایند
uh but that feels unproductive
اوه، اما این احساس بی ثمری می کند
it feels like the goal should be some
به نظر می رسد هدف باید مقداری باشد
level of understanding yeah
سطح درک بله
he's been super elusive
او فوق العاده گریزان بوده است
i mean why
منظورم این است که چرا
yeah i mean why he's fought this
بله منظورم این است که چرا او با این موضوع مبارزه کرده است
i don't know
من نمی دانم
you know it's not a great example of
شما می دانید که این یک مثال عالی نیست
that's an you know what the way i look
این چیزی است که می دانید ظاهر من چگونه است
at that situation
در آن وضعیت
is
است
it's a little bit particular the way
این روش کمی خاص است
uganda works but um
اوگاندا کار می کند اما اوم
most of the political leadership
اکثر رهبری سیاسی
for most of its post-independence
در بیشتر دوران پس از استقلال خود
history came from the north of the
تاریخ از شمال آمده است
country
کشور
that was like the power base
که مانند پایه قدرت بود
and and it was dictatorial and they were
و دیکتاتوری بود و آنها بودند
so you've heard of like people like
بنابراین شما در مورد کسانی که دوست دارند شنیده اید
eddie mean but people heard of like
eddie mean اما مردم مانند شنیده اند
milton a boat day and all these people
میلتون یک روز قایق و این همه مردم
were all from the north
همه از شمال بودند
uh
اوه
and then you get the current president
و سپس رئیس جمهور فعلی را بدست آورید
who came to power in 1986 so he's been
که در سال 1986 به قدرت رسید پس او بوده است
around a long time he's coming 70 he um
تقریباً مدت زیادی است که او 70 او می آید
he was from the south
او اهل جنوب بود
and his he was fighting and he was
و او می جنگید و او بود
fighting against these dictators and he
مبارزه با این دیکتاتورها و او
was fighting for a freer and better
برای آزادتر و بهتر می جنگید
uganda and in many ways i mean he's he's
اوگاندا و از بسیاری جهات منظورم این است که او اوست
still a dictator himself but he did
هنوز خودش یک دیکتاتور است اما این کار را کرد
create a freer and better uganda
اوگاندای آزادتر و بهتر ایجاد کنید
so he's better than these
پس او بهتر از اینهاست
he's a thug but he's better than thugs
او اراذل و اوباش است اما از اراذل بهتر است
before him
قبل از او
um and he came to power and he was like
اوم و او به قدرت رسید و او مانند بود
and and and these
و و و اینها
some of the northerners were like we
بعضی از شمالی ها مثل ما بودند
want to keep up the fight
می خواهم به مبارزه ادامه دهم
and he was like you know what you guys
و او مثل این بود که شما بچه ها چه می دانید
i'm gonna i'm strong enough to continue
من آنقدر قوی هستم که بتوانم ادامه دهم
to the north you guys go you want have
شما بچه ها به شمال بروید که می خواهید داشته باشید
you want to have a crazy insurgency up
شما می خواهید یک شورش دیوانه کننده داشته باشید
there and some kook
آنجا و مقداری کوک
believes he's like
معتقد است که او مانند
uh speaking
اوه صحبت کردن
you know through the holy spirit's
شما از طریق روح القدس می دانید
you know speaking through him and he's
شما می دانید که از طریق او صحبت می کنید و او می گوید
going to totally disrupt the north i i
به طور کامل شمال i i را مختل می کند
don't care that's great you guys just
مهم نیست این عالی است شما بچه ها فقط
fester and fight
چروکید و مبارزه کرد
and
و
that's going to totally destabilize this
که این امر را کاملاً بی ثبات می کند
power this traditional power base and
قدرت این پایگاه قدرت سنتی و
then that's just going to help me
پس این فقط به من کمک می کند
consolidate control so he was an
تثبیت کنترل پس او بود
autocrat he was an unchecked leader who
خودکامه او یک رهبر کنترل نشده بود که
allowed a lunatic
به یک دیوانه اجازه داد
to run around
برای دویدن در اطراف
and uh cause mayhem because it was in
و باعث آشفتگی می شود زیرا در آن قرار داشت
his
خود
political interest to do so
علاقه سیاسی برای انجام این کار
and
و
there's no puzzle
هیچ پازلی وجود ندارد
it's it's it's in some ways it's that
از برخی جهات همین است
simple and kind of tragic
ساده و به نوعی تراژیک
there's little to understand
چیز کمی برای درک وجود دارد
yeah it took me a lot well you know what
آره من خیلی خوب میدونی چیه
it's not so easy in the middle of it
این وسط آنقدرها هم آسان نیست
i didn't understand that i don't think a
من متوجه نشدم که فکر نمی کنم a
lot of people did and and i'm not i
خیلی ها این کار را کردند و من نیستم
think i could persuade most people who
فکر می کنم می توانم اکثر مردم را متقاعد کنم که
study or work there now to like see it
اکنون در آنجا مطالعه یا کار کنید تا دوست داشته باشید آن را ببینید
that way i think people that would make
به این ترتیب من فکر می کنم مردم که می توانند
sense to people but it didn't make sense
برای مردم قابل درک است، اما منطقی نبود
in the moment you know in the moment
در لحظه ای که در لحظه می دانی
this is happening it's terrible and you
این اتفاق می افتد وحشتناک است و شما
kind of you know you don't realize how
یه جورایی میدونی که نمیدونی چطوری
avoidable it was that basically it was
قابل اجتناب این بود که اساساً چنین بود
the absence of effective police actions
عدم وجود اقدامات موثر پلیس
that kept the lunatic from being
که دیوانه را از وجود باز داشت
contained
موجود است
um
ام
and and that lunatic would never you
و آن دیوانه هرگز شما را نمی خواهد
know he's not it's not that skillful of
بدانید که او نیست، آنقدرها هم ماهر نیست
our movement right they could have it
جنبش ما درست است که آنها می توانند آن را داشته باشند
could have been shut down and that there
می توانست تعطیل شود و آن جا
was just never any political will to
هرگز اراده سیاسی نداشت
shut it down
ببندش، تعطیلش کن
the opposite that's what i meant like
برعکس منظورم همین بود
that unchecked leader not only do you
آن رهبر کنترل نشده نه تنها شما
not bear the cost but you might have a
هزینه را متحمل نشوید اما ممکن است داشته باشید
private incentive as an autocrat to like
انگیزه خصوصی به عنوان یک مستبد برای دوست داشتن
see that violence happen and in this
ببینید که خشونت اتفاق می افتد و در این
case it was it was just keeping a
در مورد آن فقط نگه داشتن یک بود
troublesome part of the country busy
بخش دردسرساز کشور شلوغ است
if it's okay to look at a few other wars
اگر اشکالی ندارد به چند جنگ دیگر نگاه کنیم
so we talked about drug wars and
بنابراین ما در مورد جنگ مواد مخدر و
medellin
مدلین
um are there other wars that stand out
اوم، آیا جنگ های دیگری وجود دارند که برجسته هستند
to you as full of lessons we can jump
به شما به عنوان پر از درس ما می توانیم پرش
around a little bit maybe if we can
کمی شاید اگر بتوانیم
return briefly at world war ii
بازگشت کوتاهی در جنگ جهانی دوم
from your framework could world war two
از چارچوب شما می تواند جنگ جهانی دوم
have been
شده است
avoided this this one of the most
اجتناب از این یکی از بیشتر
traumatic wars
جنگ های آسیب زا
global wars i mean one obvious driver of
منظور من یکی از محرک های آشکار جنگ های جهانی است
that war was
آن جنگ بود
these
اینها
the things that hitler valued and
چیزهایی که هیتلر برایشان ارزش قائل بود و
and and uh and then was able to use his
و و اوه و سپس توانست از او استفاده کند
autocratic power to
قدرت استبدادی به
either convince other people or
یا دیگران را متقاعد کنید یا
to suppress them
برای سرکوب آنها
um and so some people stop there and say
اوم و بنابراین برخی از مردم در آنجا توقف می کنند و می گویند
that and then in the west basically
آن و سپس در غرب اساسا
uh and then of course they were able you
اوه و بعد البته آنها توانستند شما را
know because they were such a economic
بدانند زیرا آنها چنین اقتصادی بودند
and political powerhouse they were able
و قدرت سیاسی آنها توانستند
to sort of make demands of the rest of
به نوعی از بقیه مطالبات بسازید
europe that that um
اروپا که اوم
that you can kind of see the full you
که بتوانید به نوعی خود را کامل ببینید
know letting nazis march into denmark
بدانید که اجازه دهید نازی ها وارد دانمارک شوند
without a fight or france folding very
بدون دعوا یا فرانسه تاشو خیلی
quickly you can kind of see as like an
به سرعت شما می توانید به نوعی مانند یک نگاه کنید
appeasement or an acknowledgement of
مماشات یا تصدیق
their superiority and their ability to
برتری و توانایی آنها
bargain
چانه زدن
without much of a fight and then you can
بدون دعوای زیاد و سپس می توانید
see the
را ببینید
the western response as a principled
واکنش غرب به عنوان یک اصولگرا
stand i think that's and there's a lot
من فکر می کنم این است و چیزهای زیادی وجود دارد
of truth to that
از حقیقت به آن
you know in terms of the strategic
شما از نظر استراتژیک می دانید
forces a lot of political scientists see
بسیاری از دانشمندان علوم سیاسی را مجبور می کند
a version of a commitment problem
نسخه ای از مشکل تعهد
basically where germany says you know
اساساً جایی که آلمان می گوید شما می دانید
what
چی
we're strong now we're temporarily
ما اکنون به طور موقت قوی هستیم
strong we're not going to be the strong
قوی ما قوی نخواهیم بود
forever
برای همیشه
if we can
اگر بتوانیم
get this terrible bargain and get
این معامله وحشتناک را دریافت کنید و دریافت کنید
everyone to capitulate
همه تسلیم شوند
um
ام
through violence if we strike now
از طریق خشونت اگر ما اکنون اعتصاب کنیم
and then solidify our power and keep
و سپس قدرت خود را محکم کنیم و حفظ کنیم
these
اینها
in world war one it was prevent the rise
در جنگ جهانی اول مانع از ظهور شد
of russia
روسیه
um and prevent the strengthening of
ام و از تقویت آن جلوگیری کنید
of of of russian alliances as well
از اتحادهای روسیه نیز
um
ام
and
و
we so we have an incentive to strike now
ما اکنون انگیزه ای برای اعتصاب داریم
and there's a window of opportunity
و یک پنجره از فرصت وجود دارد
that's closing and that they thought was
که در حال بسته شدن است و آنها فکر می کردند بسته است
closing as soon as 1917 in world war one
در سال 1917 در جنگ جهانی اول بسته شد
and i i don't know that that story is as
و من نمی دانم که آن داستان اینطور است
persuasive in world war ii i think there
متقاعد کننده در جنگ جهانی دوم فکر می کنم وجود دارد
was an element of a closing window they
عنصری از پنجره بسته شدن آنها بود
kept talking about a closing window yeah
مدام در مورد بسته شدن پنجره صحبت می کردم بله
they really thought there was a closing
آنها واقعا فکر می کردند که یک بسته شدن وجود دارد
window i think the nature of that
پنجره من فکر می کنم ماهیت آن است
window's different
پنجره متفاوت است
uh in that
اوه در آن
there was kind of pacifism
نوعی صلح طلبی وجود داشت
and it seems like if um
و به نظر می رسد اگر ام
war broke out
جنگ شروع شد
most nations in the vicinity would not
اکثر کشورهای اطراف این کار را نمی کنند
be ready
آماده باش
by the
توسط
people the leaders that are in power
مردم، رهبرانی که در قدرت هستند
they weren't ready so the timing is
آنها آماده نبودند، بنابراین زمان بندی مشخص است
really right now but i wonder how often
واقعا در حال حاضر اما من تعجب می کنم که چند بار
that is the case with with leaders in
این مورد در مورد رهبران است
war it feels like the timing is now the
جنگ به نظر می رسد که زمان آن در حال حاضر است
other commitment problem the other shift
مشکل تعهد دیگر تغییر دیگر
that was happening that he wanted to
اتفاقی می افتاد که او می خواست
avert that has kind of wrapped up with
دوری که به نوعی با آن بسته شده است
his ideology is this idea of a
ایدئولوژی او این ایده از a
like a cultural and a demographic
مانند فرهنگی و جمعیتی
window of opportunity that if he wanted
پنجره فرصتی که اگر می خواست
if conditional on
اگر مشروط باشد
having these views of uh
داشتن این دیدگاه ها
you know germanic people and and and a
شما مردم آلمانی و و و الف را می شناسید
pure race and that that now is that he
نژاد خالص و اینکه اکنون اوست
had to he had to strike now before any
او مجبور بود قبل از هر اقدامی اکنون اعتصاب کند
opportunity to sort of
فرصتی برای مرتب کردن
establish that was possible i think
من فکر می کنم که امکان پذیر بود
that's one
این یکی است
it's an incentive that requires his
این انگیزه ای است که او را می طلبد
ideology as well how to uh so to avoid
ایدئولوژی و همچنین چگونه به آه بنابراین برای جلوگیری از
it yeah within this framework would you
بله در این چارچوب شما
say is there
بگو آنجاست
uh
اوه
that's
یعنی
you kind of
شما نوعی
provide an explanation but is is there a
توضیحی ارائه کنید اما آیا وجود دارد
way to avoid it is is violence the way
راه اجتناب از آن خشونت است
to avoid it because people kind of tried
برای اجتناب از آن زیرا مردم به نوعی تلاش کردند
rational
گویا
yeah
بله
peace
صلح
peaceful kind of usual negotiation and
نوع صلح آمیز مذاکره معمول و
that led to this war is that unique to
که منجر به این جنگ شد که منحصر به فرد است
this particular or let's say world war
این جنگ خاص یا مثلاً جهانی
one or world war ii so there's an extra
یک یا جنگ جهانی دوم، بنابراین یک چیز اضافی وجود دارد
pressure from germany and both wars the
فشار آلمان و هر دو جنگ
to act okay so we've highlighted that is
خوب عمل کنیم، بنابراین ما آن را برجسته کرده ایم
there a way to alleviate that extra
راهی برای کاهش آن اضافی وجود دارد
pressure to act let me use world war one
فشار برای اقدام به من اجازه دهید از جنگ جهانی اول استفاده کنم
as an example suppose
به عنوان مثال فرض کنید
as many german generals
مانند بسیاری از ژنرال های آلمانی
said at that time we have a window of
گفت در آن زمان ما یک پنجره از
opportunity before russia
فرصت قبل از روسیه
where we might not win a war with russia
جایی که ممکن است در جنگ با روسیه پیروز نشویم
like so the the probability that we can
بنابراین احتمال اینکه ما می توانیم
win a war is going to change a lot in
پیروز شدن در جنگ، تغییرات زیادی در آن خواهد داشت
the next decade or two
یکی دو دهه آینده
maybe even the next few years and so if
شاید حتی چند سال آینده و بنابراین اگر
we we are in a much better bargaining
ما در چانه زنی بسیار بهتری هستیم
position now
موقعیت در حال حاضر
both to not use violence but to if
هم برای استفاده نکردن از خشونت بلکه اگر
necessarily use violence
لزوما از خشونت استفاده کنند
because otherwise russia is going to be
زیرا در غیر این صورت روسیه خواهد بود
extremely powerful in the future and
فوق العاده قدرتمند در آینده و
they'll be able to use that power to to
آنها می توانند از این قدرت استفاده کنند
change the bargaining with us and to
چانه زنی با ما را تغییر دهید و به
like hold keep us down
مانند نگه داشتن ما را پایین نگه دارید
and
و
and the thing is is in principle russia
و موضوع این است که در اصل روسیه است
could say look
می توان گفت نگاه کن
we don't want to get invaded right now
ما نمی خواهیم در حال حاضر مورد تهاجم قرار بگیریم
we know you could invade us we know
ما می دانیم که شما می توانید به ما حمله کنید
we're weak we know we'll be strong in
ما ضعیف هستیم می دانیم که در آن قوی خواهیم بود
the future we promise to like not
آینده ای که قول می دهیم دوست نداشته باشیم
wield our and abuse our or just merely
استفاده از ما و سوء استفاده از ما یا صرفاً
just sort of take what we can get
فقط چیزی را که می توانیم به دست آوریم برداریم
in the future when we're strong we're
در آینده زمانی که ما قوی هستیم، ما هستیم
going to restrain ourselves in future or
در آینده خودمان را مهار کنیم یا
we're going to hand over something that
ما قصد داریم چیزی را تحویل دهیم که
makes us powerful because that's the
ما را قدرتمند می کند زیرا همین است
bargain that would make us all better
معامله ای که همه ما را بهتر می کند
off and the reason
خاموش و دلیل
political economists call it a
اقتصاددانان سیاسی آن را الف می نامند
commitment problem is because that's a
مشکل تعهد به این دلیل است که یک
commitment that would solve the problem
تعهدی که مشکل را حل می کند
and they can't make that commitment
و آنها نمی توانند این تعهد را انجام دهند
because there's nobody who will hold
چون کسی نیست که نگه دارد
them accountable
آنها پاسخگو هستند
so anything any international legal
بنابراین هر چیزی هر قانونی بین المللی
architecture
معماری
any
هر
uh set of enforceable agreements any u.n
اوه مجموعه ای از توافقات قابل اجرا هر U.n
security council any world government
شورای امنیت هر دولت جهانی
any anything that
هر چیزی که
would help you make that commitment is a
به شما کمک می کند که این تعهد است
solution all right if that's the core
راه حل خیلی خوب است اگر هسته اصلی آن باشد
problem
مسئله
um and so that's why you know in
اوم و به همین دلیل است که می دانید
medellin
مدلین
you know the the the la fasina can do
شما می دانید که لا فاسینا می تواند انجام دهد
that they can say listen yes
که می توانند بگویند گوش کن بله
combo that's strong today is going to be
ترکیبی که امروز قوی است خواهد بود
weak tomorrow
فردا ضعیف
you have an incentive to eliminate this
شما انگیزه ای دارید که این را از بین ببرید
combo over here but
ترکیبی از اینجا اما
because they're going to be strong but
زیرا آنها قوی خواهند بود اما
guess what you're not going to do that
حدس بزنید چه کاری را نمی خواهید انجام دهید
and we're going to make sure we're going
و ما مطمئن می شویم که می رویم
to promise that when these guys do get
قول بده که وقتی این بچه ها به دست بیاورند
strong we're going to restrain what they
قوی ما می خواهیم آنچه آنها را مهار کنیم
can do
می تواند انجام دهد
most of our constitutions in most stable
اکثر قانون اساسی ما در پایدارترین
countries have done precisely that right
کشورها دقیقاً این کار را انجام داده اند
there's a lot of complaining right now
در حال حاضر شکایت های زیادی وجود دارد
in the united states about the way that
در ایالات متحده در مورد راه که
the constitution is apportioned power
قانون اساسی قدرت تقسیم شده است
between states
بین ایالت ها
that was a deal
این یک معامله بود
that was a commitment the constitution
این یک تعهد قانون اساسی بود
was in the united states was a deal made
در ایالات متحده بود یک معامله انجام شد
to a bunch of states that knew they were
به دسته ای از ایالت هایی که می دانستند هستند
going to be weak in future
در آینده ضعیف خواهد بود
because of economic and demographic
به دلیل اقتصادی و جمعیتی
trends or guests they might be and it
روند یا مهمان که ممکن است باشند و آن
said listen you cooperate
گفت گوش کن همکاری کن
and
و
will and and will commit not to
خواهد بود و متعهد نمی شود
basically ignore your interests over the
اساساً علایق خود را نادیده بگیرید
long run and now you know 250
طولانی مدت و اکنون 250 را می شناسید
years later we're still honoring those
سال‌ها بعد، ما همچنان به آن‌ها احترام می‌گذاریم
commitments
تعهدات
um
ام
it was part of the deal that
بخشی از این معامله بود که
that meant that there actually would be
این بدان معناست که در واقع وجود خواهد داشت
a union and so we we do this all the
یک اتحادیه و بنابراین ما همه این کارها را انجام می دهیم
time so constitution is a good example
زمان، بنابراین قانون اساسی یک مثال خوب است
of how
از چگونگی
um every country's constitution
اوم قانون اساسی هر کشور
especially country who's writing a
به خصوص کشوری که در حال نوشتن است
constitution after a war that
قانون اساسی پس از یک جنگ که
constitution
قانون اساسي
and all the other institutions are
و همه نهادهای دیگر هستند
building are an attempt to like provide
ساختمان تلاشی برای دوست داشتن ارائه است
commitment to groups who are worried
تعهد به گروه هایی که نگران هستند
about future shifts in power and does
در مورد تغییرات آینده در قدرت و انجام می دهد
that help with avoid civil war so could
که می تواند به جلوگیری از جنگ داخلی کمک کند
you speak to
شما صحبت می کنید
um lessons you learned from civil wars
درسی که از جنگ های داخلی آموختی
yeah perhaps the american civil war any
بله شاید جنگ داخلی آمریکا هر چه باشد
others
دیگران
so lebanon
بنابراین لبنان
one of the ways
یکی از راه ها
had tried for a long time to
مدتها تلاش کرده بود تا
um preserve the interests of minority
من منافع اقلیت را حفظ کنید
groups
گروه ها
powerful minority groups who
گروه های اقلیت قدرتمند که
were powerful at the time and knew that
در آن زمان قدرتمند بودند و این را می دانستند
the demographics were working against
جمعیت شناسی علیه آن کار می کرد
them would guarantee
آنها تضمین می کنند
you know this
شما این را می دانید
ethnic religious group gets the
گروه مذهبی قومی می شود
presidency and this ethnic religious
ریاست جمهوری و این قوم مذهبی
group gets the prime ministership in
گروه نخست وزیری را به دست می آورد
this ethno and will and a lot of a lot
این قوم و اراده و خیلی چیزها
of countries will apportion
از کشورها تقسیم خواهد شد
seats in parliament to
کرسی های مجلس به
ethno-religious groups
گروه های قومی مذهبی
and that's an attempt to like
و این تلاشی برای دوست داشتن است
give
دادن
a group that's temporarily powerful
گروهی که به طور موقت قدرتمند است
some assurances that they're when
برخی از تضمین هایی که آنها زمانی هستند
they're weak in the future that they'll
آنها در آینده ضعیف هستند
still have a say right just like we
هنوز هم درست مثل ما حرفی برای گفتن داریم
portion sheets in the senate in a way
برگه های سهم در سنا به نوعی
that's not
آن نیست
demographically representative but is
از نظر جمعیتی نماینده اما است
like unequal quote unquote in a sense to
مانند نقل قول نابرابر unquote به یک معنا به
help people be confident that there
به مردم کمک کنید تا مطمئن شوند که وجود دارد
won't be a tyranny of the majority
ظلم اکثریت نخواهد بود
and now that just happens to have been
و در حال حاضر که اتفاقا بوده است
like a really unstable arrangement in
مانند یک آرایش واقعا ناپایدار در
lebanon because eventually like the de
لبنان چون در نهایت مانند د
facto power on the ground just gets so
قدرت واقعی روی زمین به همین شکل است
out of line with this really rigid
خارج از خط با این واقعا سفت و سخت
system of the presidency goes to this
سیستم ریاست جمهوری به این سمت می رود
ethnic religious group and this prime
گروه مذهبی قومی و این نخست
ministership was that that it didn't
وزیری این بود که نشد
last right so but you can think of every
درست است، اما شما می توانید به هر کدام فکر کنید
post
پست
conflict agreement and every
قرارداد تعارض و هر
constitution is like a little bit of
قانون اساسی مانند کمی است
humans
انسان
best effort to
بهترین تلاش برای
find an agreement that's going to
توافقی پیدا کنید که قرار است
protect the interests
حفاظت از منافع
of a group that's
از گروهی که
temporarily has an interest in violence
به طور موقت به خشونت علاقه دارد
in order to
به منظور. واسه اینکه. برای اینکه
to to not be violent
به اینکه خشن نباشیم
yeah and so there's a lot of ingenuity
بله و بنابراین نبوغ زیادی وجود دارد
and it doesn't always work right
و همیشه درست کار نمی کند
which actually from a perspective of the
که در واقع از منظر
group
گروه
threatening violence or actually doing
تهدید به خشونت یا انجام واقعی
violence is one way to make progress for
خشونت یکی از راه های پیشرفت است
your group we're talking about groups
گروه شما در مورد گروه ها صحبت می کنیم
bargaining over stuff right we're
چانه زنی بر سر چیزها درست است
talking about russians versus ukraine or
صحبت از روس ها در مقابل اوکراین یا
russians versus the west or maybe it's
روس ها در مقابل غرب یا شاید هم اینطور باشد
managing gangs versus one another like
مدیریت باندها در مقابل یکدیگر مانند
they're a lot of their bargaining power
آنها قدرت چانه زنی زیادی دارند
comes from their ability to burn the
ناشی از توانایی آنها در سوزاندن است
house down
خانه پایین
right and so if i want to have more
درست است و اگر من می خواهم بیشتر داشته باشم
bargaining power i can just arm a lot
قدرت چانه زنی من فقط می توانم مقدار زیادی مسلح کنم
and i can threaten violence and so
و من می توانم به خشونت و غیره تهدید کنم
the
را
strategically wise thing to do i mean
منظورم کاری عاقلانه از نظر استراتژیک است
it's terrible it's a terrible
وحشتناک است این وحشتناک است
equilibrium for us to be forced into but
تعادل برای ما به اجبار به اما
the strategically wise thing to do is to
کار عاقلانه استراتژیک این است که
build up lots of arms to threaten to use
تعداد زیادی سلاح برای تهدید به استفاده بسازید
them to credibly threaten to use them
آنها را به طور معتبر تهدید به استفاده از آنها کنند
but then
اما پس از آن
trust or hope that like your enemy is
اعتماد یا امید که مانند دشمن شما است
going to see reason
برای دیدن دلیل
and uh
و اوه
and and avoid this really terrible
و از این واقعا وحشتناک اجتناب کنید
inefficient thing which is fighting
چیزی ناکارآمد که در حال مبارزه است
but the thing that's going on the whole
اما چیزی که در کل اتفاق می افتد
time is both of you arming and spending
زمان در حال تسلیح و خرج کردن هر دوی شماست
like 20 of gdp or whatever on arms
مانند 20 ناخالص داخلی یا هر چیز دیگری در مورد سلاح
that's pretty inefficient yes
این خیلی ناکارآمد است بله
that's the tragedy we don't have war and
این تراژدی است که ما جنگ نداریم و
that's good but we have really limited
این خوب است اما ما واقعاً محدود شده ایم
abilities to like incentivize our
توانایی های دوست داشتن انگیزه ما
enemies not to arm and to keep ourselves
دشمنان را مسلح نکنیم و خودمان را حفظ کنیم
from arming we'd love to agree to just
از مسلح کردن ما دوست داریم فقط با آن موافقت کنیم
like both disarm but we can't and so the
مانند هر دو خلع سلاح اما ما نمی توانیم و بنابراین
the masses that we have to arm and then
توده هایی را که باید مسلح کنیم و سپس
we have to threaten all the time yeah
ما باید همیشه تهدید کنیم بله
yeah so the threat of violence is costly
بله، بنابراین تهدید به خشونت پرهزینه است
nevertheless you've actually pulled up
با این حال شما در واقع بالا کشیده اید
uh that now disappeared a paper that
اوه که اکنون کاغذی ناپدید شد که
said
گفت
the big title called civil war and your
عنوان بزرگی به نام جنگ داخلی و شما
name is on it uh what's that about well
نام روی آن است
that was i mean when i was finishing
یعنی وقتی داشتم تمام می کردم
graduate school and this is a paper with
تحصیلات تکمیلی و این مقاله با
my advisor at ted miguel at berkeley um
مشاور من در تد میگل در برکلی ام
most nations the paper opens have
اکثر کشورهایی که روزنامه باز می شود، دارند
experienced an internal armed conflict
درگیری مسلحانه داخلی را تجربه کرد
since 1960
از سال 1960
yet while that were you still in grad
هنوز در آن زمان شما هنوز در مقطع دیپلم بودید
school on this or no last post maybe
مدرسه در این یا آخرین پست شاید
last year or just just graduated yeah i
سال گذشته یا تازه فارغ التحصیل شدم بله
wish i was in a discipline that wrote
کاش در رشته ای بودم که می نوشتم
papers like this this is pretty badass
مقالاتی از این دست بسیار بد است
yet while civil is central to many
با این حال، در حالی که مدنی برای بسیاری از افراد مرکزی است
nations development it has stood
توسعه ملت ها ایستاده است
at the
در
periphery of economic research and
حاشیه تحقیقات اقتصادی و
teaching so on and so forth and this is
تدریس فلان و غیره و این است
looking at civil war broadly throughout
به طور گسترده به جنگ داخلی نگاه می کنیم
history or is it just particular civil
تاریخ یا فقط مدنی خاص است
wars we were mostly looking at like the
جنگ‌هایی که ما بیشتر به آن‌ها نگاه می‌کردیم
late 20th century i mean i was trained
اواخر قرن 20 منظورم این است که من آموزش دیده ام
as a what's called development economist
به عنوان یک اقتصاددان توسعه نامیده می شود
which is somebody who studies why some
که کسی است که مطالعه می کند چرا برخی
places are poor and why some countries
مکان ها فقیر هستند و چرا برخی کشورها
are rich
ثروتمند هستند
um
ام
and
و
i
من
like a number of people around that time
مثل تعدادی از مردم در آن زمان
stumbled into violence i mean people
به خشونت افتادم منظورم مردم است
have been studying
مشغول مطالعه بوده اند
the wealth and poverty nations basically
کشورهای ثروت و فقر اساسا
since the invention of economics
از زمان اختراع علم اقتصاد
um
ام
but there was a big blind spot
اما یک نقطه کور بزرگ وجود داشت
for
برای
violence
خشونت
now there isn't any more it's like a
در حال حاضر دیگر وجود ندارد آن را مانند یک
flourishing area of study
منطقه شکوفایی مطالعه
but in economics but at the time it
اما در اقتصاد اما در آن زمان
wasn't and so there were people like me
نبود و بنابراین افرادی مثل من بودند
and ted who
و تد که
were sort of part political scientists
به نوعی دانشمندان علوم سیاسی بودند
because political scientists obviously
زیرا دانشمندان علوم سیاسی بدیهی است
been studying this for a long time who
در حال مطالعه این برای مدت طولانی است که
started bringing economic tools and
شروع به آوردن ابزارهای اقتصادی کرد و
expertise
تجربه و تخصص
and like partnerships with political
و مانند مشارکت با سیاسی
scientists and adding to it and so we
دانشمندان و اضافه کردن به آن و بنابراین ما
wrote this so after like people have
این را پس از آن مانند مردم نوشتند
been doing this for five or ten years in
پنج یا ده سال است که این کار را انجام می دهم
our field we wrote a review article
ما یک مقاله مروری نوشتیم
telling economists like what was going
به اقتصاددانان می گفت که چه چیزی در حال وقوع است
on and so this was like a summary for
در و بنابراین این مانند یک خلاصه برای بود
economist so the book in some ways is a
اقتصاددان بنابراین کتاب از برخی جهات یک
lot in the same spirit of this article
با همان روح این مقاله
this article i mean it's it's designed
منظورم این است که این مقاله طراحی شده است
to be
بودن
not written as like a boring laundry
مانند یک لباسشویی خسته کننده نوشته نشده است
list of studies which is what that's
فهرستی از مطالعات که این همان چیزی است
that's the purpose this article was
این هدف این مقاله بود
serviced it was for graduate students
سرویس آن برای دانشجویان تحصیلات تکمیلی بود
and professors who wanted to think about
و اساتیدی که می خواستند در مورد آنها فکر کنند
what to work on and what we knew
روی چه چیزی کار کنیم و چه چیزی می دانستیم
um this book is like now trying to like
امم این کتاب مثل این است که اکنون سعی می کنم دوست داشته باشم
not just say what economists are doing
نه اینکه بگوییم اقتصاددانان چه می کنند
but sort of say
اما به نوعی می گویند
what economist political scientists
چه دانشمندان علوم سیاسی اقتصاد
psychologists sociologists
روانشناسان جامعه شناس
anthropologists like once what's how do
مردم شناسان دوست دارند یک بار چه کاری انجام دهند
we bring some sense to this big project
ما کمی به این پروژه بزرگ می آوریم
and policymakers like what do we know
و سیاستگذاران دوست دارند آنچه می دانیم
and what do we know about building peace
و ما در مورد ایجاد صلح چه می دانیم
given you know because
با توجه به شما می دانید زیرا
if you don't know what the reason for
اگر نمی دانید دلیل آن چیست
wars are you're probably not going to
احتمالاً به جنگ‌ها نمی‌روید
design the right cure
درمان مناسب را طراحی کنید
um and so so anyway so that was the but
اوم و فلان به هر حال پس این بود اما
but i started off studying civil wars
اما من شروع به مطالعه جنگ های داخلی کردم
and and i because i stumbled into this
و من چون به این موضوع برخورد کردم
place in northern uganda basically by
محل در شمال اوگاندا اساسا توسط
accident it was a never no intention of
تصادفی که هرگز قصدی نداشت
working in civil wars i'd never thought
کار در جنگ های داخلی هرگز فکر نمی کردم
about it and
در مورد آن و
and then you know uh
و بعد می دانی اوه
basically basically i followed a woman
اساساً من یک زن را دنبال کردم
there
آنجا
and oh we'll talk about that
و اوه ما در مورد آن صحبت خواهیم کرد
and for people who are just watching
و برای افرادی که فقط تماشا می کنند
we're um we have an amazing team of
ما یک تیم شگفت انگیز داریم
folks helping out pulling pulling
مردمی که به کشیدن کمک می کنند
pictures and articles and so on mostly
بیشتر تصاویر و مقالات و غیره
so i can put pull up pictures on
بنابراین من می توانم عکس ها را در آن قرار دهم
instagram of animals fighting which is
دعوای اینستاگرام حیوانات که هست
what i do on my own time and then we
کاری که من در زمان خودم انجام می دهم و سپس ما
could discuss analyze maybe with george
می‌توانست با جورج تحلیل کند
st pierre that's what all he sends me
سنت پیر این چیزی است که او برای من می فرستد
for people who are curious
برای افرادی که کنجکاو هستند
uh but let me ask you one of the most
اوه اما اجازه دهید یکی از بهترین ها را از شما بپرسم
difficult things going on in the world
چیزهای سختی در دنیا در جریان است
today israel palestine
امروز اسرائیل فلسطین
will we ever see peace in this part of
آیا ما هرگز شاهد صلح در این بخش خواهیم بود؟
the world and
جهان و
sort of your book
نوعی کتاب شما
title
عنوان
is the roots of war and the path for
ریشه جنگ و مسیری است برای
peace or the subtitle why we fight
صلح یا زیرنویس چرا میجنگیم
um
ام
what's the path for peace will we ever
ما تا به حال چه راهی برای صلح خواهیم داشت
see peace yeah if we think about this
اگر به این فکر کنیم، آره، آرامش را ببینیم
uh
اوه
uh conflict in the sense of like this
اوه تضاد به این معنا
dispute this sort of contest this
مناقشه این نوع رقابت این است
contest that's been going on between
مسابقه ای که بین آنها در جریان است
israelis and palestinians it's going on
اسرائیل و فلسطینی ها ادامه دارد
for a century
برای یک قرن
and
و
there there were
وجود داشت
really just
واقعا فقط
10 or 15 years of
10 یا 15 سال از
pretty serious violence in that
خشونت بسیار جدی در آن
span of time most of it from 2000 to
بازه زمانی بیشتر آن از سال 2000 تا
2009 and stretching up to like 2014.
2009 و تا سال 2014 ادامه دارد.
they're like sporadic incidents which
آنها مانند حوادث پراکنده هستند که
are really terrible i'm not trying to
واقعا وحشتناک هستند من سعی نمی کنم
diminish the human cost of these by the
کاهش هزینه های انسانی این توسط
way like i'm just trying to point out
طوری که من فقط سعی می کنم به آن اشاره کنم
that whatever is happening
که هر اتفاقی که می افتد
as unpleasant and challenging and
به عنوان ناخوشایند و چالش برانگیز و
difficult as it is is actually not war
سخت است، در واقع جنگ نیست
and so it is at peace there's sort of an
و بنابراین آن را در صلح وجود دارد نوعی از
uneasy stalemate the israelis and
بن بست ناآرام اسرائیلی ها و
palestinians are actually pretty good at
فلسطینی ها در واقع خیلی خوب هستند
just sort of keeping this at a
فقط به نوعی نگه داشتن این در یک
relatively low scale of violence there's
مقیاس نسبتاً پایینی از خشونت وجود دارد
a whole bunch of like low scale
یک دسته کامل مانند مقیاس پایین
sporadic violence that can be
خشونت پراکنده که می تواند باشد
repression of civilians
سرکوب غیرنظامیان
it can be
میتونه باشه
terror bombings and terror actions can
بمب گذاری های تروریستی و اقدامات تروریستی می تواند
be counter terror
ضد ترور باشد
violence it can be
خشونت می تواند باشد
mass arrests it can be repression it can
دستگیری های دسته جمعی می تواند سرکوب باشد
be denying people the vote it can be
از مردم رای نمی دهد که می تواند باشد
rattling sabres all these things that
شمشیرهای تند و تیز همه این چیزها که
are happening right
درست اتفاق می افتد
and it can be sporadic three-week wars
و می تواند جنگ های پراکنده سه هفته ای باشد
or sporadic you know
یا پراکنده می دانید
very brief
بسیار مختصر
episodes of intense violence before
اپیزودهای خشونت شدید قبل از
everybody sees sense and then settles
همه عقل را می بینند و سپس به آرامش می رسند
down to this uneasy that's not like we
به این ناراحتی که شبیه ما نیست
we're right now to think of that as like
ما در حال حاضر به آن فکر می کنم مانند
a piece and there's certainly no stable
یک قطعه و مطمئناً هیچ پایداری وجود ندارد
agreement right
حق توافق
um so a stable agreement an amity and
اوم یک توافق پایدار و یک دوستی و
any ability to move on from this
هر گونه توانایی برای حرکت از این
extreme hostility we're not there yet
خصومت شدید ما هنوز آنجا نیستیم
and that's
و این است
maybe very far away
شاید خیلی دور
but
ولی
this is a good example of
این یک مثال خوب است
two rivals who most of the time have
دو رقیب که بیشتر اوقات دارند
avoided really intense violence so
بنابراین از خشونت واقعا شدید اجتناب کرد
you talked about this like most of the
شما در این مورد مانند بسیاری از موارد صحبت کردید
time yeah rivals just like
زمان بله رقبا درست مثل
avoiding violence and hating each other
پرهیز از خشونت و نفرت از یکدیگر
in peace
در آرامش
so this is this what peace
پس این همان صلح است
so to answer my questions yeah sometimes
بنابراین برای پاسخ به سوالات من گاهی اوقات بله
i mean that's what peace looks like not
منظورم این است که صلح به نظر نمی رسد
always but i mean it's it's what it's
همیشه اما منظورم این است که این همان چیزی است که هست
kind of my worry
نوعی نگرانی من
to go back to like the russia ukraine
برای بازگشت به روسیه مانند اوکراین
example like i kind of it's really hard
مثالی مثل من واقعاً سخت است
it's gonna be really hard to find an
پیدا کردن آن واقعاً سخت خواهد بود
agreement
توافق
that both sides can feel they can honor
که هر دو طرف احساس کنند می توانند به آن احترام بگذارند
that they can be explicit about that
که آنها بتوانند در این مورد صریح باشند
they'll hold to that will enable them to
آنها را نگه می دارند که آنها را قادر می سازد
move on yeah it feels like a first step
ادامه دهید بله این احساس می کند اولین قدم است
in a long journey towards greatness for
در سفری طولانی به سوی عظمت برای
both nations and a peaceful time
هر دو ملت و زمان صلح آمیز
flourishing
شکوفا شدن
that kind of thing i mean you can think
منظورم این است که شما می توانید فکر کنید
of like what the the what's going on in
مانند آنچه در آن اتفاق می افتد
in israel palestine there's a stalemate
در اسرائیل فلسطین یک بن بست وجود دارد
both
هر دو
both of them are exhausted from the
هر دو از آنها خسته شده اند
violence that has occurred neither one
خشونتی که هیچ کدام رخ نداده است
of them is quite willing to for various
از آنها کاملا مایل به برای مختلف است
reasons to create this sort of stable
دلایل ایجاد این نوع پایداری
agreement there's a lot of really
توافق وجود دارد بسیاری از واقعا
difficult issues to resolve
مسائل دشوار برای حل
and um
و ام
and maybe the sad thing maybe we'll end
و شاید چیز غم انگیز شاید ما به پایان برسیم
up in the same situation with russia
در شرایط مشابه با روسیه
ukraine this this is where you know if
اوکراین این جایی است که شما می دانید اگر
every if they stop fighting one another
اگر آنها از مبارزه با یکدیگر دست بردارند
but russia holds the east of the country
اما روسیه شرق کشور را در اختیار دارد
and kumaya and nobody really
و kumaya و هیچ کس واقعا
acknowledges their right to that
حق آنها را در این امر به رسمیت می شناسد
that that might within their there's
که ممکن است در داخل آنها وجود دارد
going to be a lot of tension and
تنش زیادی خواهد داشت و
skirmishing and violence but that never
زد و خورد و خشونت اما هرگز
really progresses to war for 30 years
واقعاً 30 سال به جنگ پیشرفت می کند
that would be a sad but maybe possible
غم انگیز است اما ممکن است
outcome um
نتیجه ام
so that's kind of where israel-palestine
بنابراین اسرائیل-فلسطین به نوعی آنجاست
looks to me and so someone if we're
به من نگاه می کند و اگر ما هستیم
going to talk about why we fight then
در مورد اینکه چرا دعوا می کنیم صحبت کنیم
the question we have to ask is like why
سوالی که باید بپرسیم این است که چرا
you know like the second intifada like
می دانید مثل انتفاضه دوم
that was the most violent episode like
این خشن ترین قسمت بود
why did that happen and why did not and
چرا این اتفاق افتاد و چرا نشد و
and why did that last several years that
و چرا این چند سال طول کشید؟
would be like we could uh analyze that
به نظر می رسد که ما می توانیم آن را تجزیه و تحلیل کنیم
and we could say what was it about these
و می‌توانیم بگوییم در مورد اینها چه بود
periods of violence that led there to be
دوره های خشونتی که منجر به آن شد
prolonged intense violence because that
خشونت شدید طولانی مدت به این دلیل
was nobody's interest that didn't need
علاقه هیچ کس نبود که به آن نیاز نداشت
to happen in part i don't talk about
تا حدی اتفاق می افتد که من در مورد آن صحبت نمی کنم
that in the book
که در کتاب
i wanted to avoid really contemporary
من می خواستم از واقعا معاصر دوری کنم
conflicts for two reasons
درگیری به دو دلیل
one is i
یکی من هستم
things could change really quickly i
همه چیز می تواند خیلی سریع تغییر کند
didn't want the book to be dated i
من نمی خواستم کتاب تاریخ داشته باشد
wanted this to be a book that had like
می خواستم این کتابی باشد که شبیه آن باشد
longevity and
طول عمر و
that that would be relevant still in 10
که هنوز در 10 مرتبط خواهد بود
years or 20 years maybe before someone
سال یا 20 سال شاید قبل از کسی
writes a better one
بهتر می نویسد
uh or before the human civilization ends
اوه یا قبل از پایان تمدن بشری
exactly
دقیقا
and circumstances can change really
و شرایط واقعاً می تواند تغییر کند
quickly so i wanted it to be enduring
به سرعت پس می خواستم پایدار باشد
and meant partly just avoiding changing
و تا حدودی به معنای اجتناب از تغییر بود
things and changing these and avoiding
چیزها و تغییر اینها و اجتناب
these controversial ones but i of course
این موارد بحث برانگیز اما من البته
i think about them and so like a lot of
من به آنها فکر می کنم و خیلی از آنها را دوست دارم
my time i decided actually last year to
زمان من تصمیم گرفتم در واقع سال گذشته به
teach a class where i'd take all these
کلاسی را تدریس کنم که در آن همه اینها را ببرم
contemporary conflicts i wasn't
درگیری های معاصر من نبودم
working on the book and where i wasn't
کار روی کتاب و جایی که من نبودم
really an expert whether it's india
واقعاً یک متخصص است، چه هند باشد
pakistan china taiwan
پاکستان چین تایوان
israel-palestine mexican cartel state
دولت کارتل مکزیک اسرائیل و فلسطین
drug wars
جنگ های مواد مخدر
and a few others
و چند نفر دیگر
and then teach a class on them with
و سپس یک کلاس در مورد آنها با
students and we'd work through it we'd
دانش آموزان و ما از طریق آن کار می کنیم
read the book and then we'd say all
کتاب را بخوانید و بعد همه را بگوییم
right none of us are experts how do we
درست است که هیچ کدام از ما متخصص نیستیم
make sense of these places
این مکان ها را معنا کنید
and we focus in the israel-palestine
و ما روی اسرائیل و فلسطین تمرکز می کنیم
case of mostly trying to understand why
موردی که بیشتر سعی در درک دلیل آن دارد
it got so violent
خیلی خشن شد
and spent a little bit of time on
و کمی وقت گذاشت
what the prospects are for
چشم انداز برای چیست
something that's more enduring
چیزی که ماندگارتر است
it's hard to know that stuff now i mean
سخت است که بدانم اکنون منظورم این است
yeah it's easier to do the full analysis
بله انجام آنالیز کامل آسانتر است
when when looking back when it's over
وقتی وقتی به گذشته نگاه می کنم وقتی تمام می شود
well israel is in like a tough place
اسرائیل در شرایط سختی قرار دارد
they have this attachment to being part
آنها این وابستگی را به بخشی بودن دارند
of the west they have this attachment to
غرب این وابستگی را به آن دارند
liberal ideals they have an attachment
آرمان های لیبرال آنها یک دلبستگی دارند
to democracy
به دموکراسی
and they have an attachment to a jewish
و آنها به یک یهودی دلبستگی دارند
state
حالت
and that those things are not so easily
و اینکه آن چیزها به این راحتی نیست
compatible
سازگار
because to recognize
چون تشخیص دادن
the rights of non-jewish citizens
حقوق شهروندان غیر یهودی
right or to
حق یا به
wrecking or to create or to have a
ویران کردن یا ایجاد کردن یا داشتن یک
one-state solution to the current
راه حل یک حالته برای فعلی
conflict
تعارض
undermines the long-term ability to have
توانایی بلند مدت داشتن را تضعیف می کند
a jewish state
یک دولت یهودی
um
ام
and to do anything else and to deny that
و انجام هر کار دیگری و انکار آن
denies
تکذیب می کند
their
آنها
liberal
لیبرال
democratic
دموکراتیک
ideals and
آرمان ها و
and that's a really hard
و این واقعا سخت است
contest of priorities for to sort out
مسابقه اولویت ها برای مرتب کردن
yeah it's complicated of course
بله البته پیچیده است
everything you just said probably has
همه چیزهایی که شما گفتید احتمالا وجود دارد
multiple perspectives on it from other
دیدگاه های متعدد در مورد آن از دیگران
yeah that would phrase all the same
بله، این عبارت یکسان است
things but using different words yeah
چیزها اما با استفاده از کلمات مختلف بله
well i'm trying to i try to analyze
خوب من سعی می کنم سعی کنم تجزیه و تحلیل کنم
these things in like a dispassionate way
این چیزها به روشی بی‌علاقه
but unfortunately just having enough
اما متاسفانه فقط کافی است
conversations even
مکالمات حتی
your dispassionate description
توصیف بی طرفانه شما
would be seen as a
به عنوان یک دیده می شود
as a as one that's already picked aside
به عنوان یکی که قبلاً کنار گذاشته شده است
and i'll say this because there's
و من این را می گویم زیرا وجود دارد
holding these ideals i'll give you
با داشتن این آرمان ها به شما می دهم
another example united states
نمونه ای دیگر از ایالات متحده
also has ideals of freedom and
همچنین آرمان های آزادی و
and other like human rights
و موارد دیگر مانند حقوق بشر
so it has those ideals
بنابراین آن آرمان ها را دارد
and yet it also sees itself as a
و با این حال خود را نیز به عنوان یک
superpower and as a
ابرقدرت و به عنوان یک
deployer of those enforcer of those
اعزام کننده آن مجری آن
ideas in the world and so the kind of
ایده ها در جهان و به همین ترتیب
actions from a perspective of a lot of
اقدامات از منظر بسیاری از
people in that world from children they
مردم در آن جهان از کودکان آنها
get to see drones drop bombs on their
ببینید هواپیماهای بدون سرنشین بمب بر روی آنها پرتاب می کنند
house whether
خانه آیا
their father is not
پدرشان نیست
mother or dead
مادر یا مرده
they have a very different view of this
آنها دیدگاه بسیار متفاوتی نسبت به این موضوع دارند
uh well you're beginning to see why i
اوه خوب، شما دارید متوجه می شوید که چرا من
didn't i decide i wanted to i wanted to
تصمیم نگرفتم که می‌خواهم، می‌خواهم
write about those things and think about
در مورد آن چیزها بنویس و فکر کن
those things but i wanted this
آن چیزها اما من این را می خواستم
but i wanted this book to do something
اما من می خواستم این کتاب کاری انجام دهد
different and i didn't want it to follow
متفاوت است و من نمی خواستم دنبال شود
along one of these polarizations my you
در امتداد یکی از این دو قطبی شدن من تو
know in on a personal level because i
در سطح شخصی بدانم زیرا من
think i'm kind of a liberal democratic
فکر می کنم من به نوعی یک لیبرال دموکرات هستم
person at heart
شخص قلب
my sympathies in that sense lie in many
همدردی من به این معنا در بسیاری از افراد نهفته است
ways with the palestinians despite the
راه با فلسطینی ها با وجود
way i i mean i i'm
منظورم این است که من هستم
i just the fact that people are they're
من فقط این واقعیت را دارم که مردم هستند
not represented and and they you know uh
نماینده نیست و و آنها شما می دانید آه
and they got a very raw real politick
و آنها یک سیاست واقعی بسیار خام دریافت کردند
kind of deal like most people in history
نوعی معامله مانند اکثر مردم در تاریخ
have gotten like this raw real politic
شبیه این سیاست واقعی خام شده اند
kind of deal in their past right where
نوعی معامله در گذشته خود درست جایی که
somebody took a summary of history by
کسی خلاصه ای از تاریخ را توسط
the way
راه
history is just full of raw deals
تاریخ فقط پر از معاملات خام است
for regular people right and uh
برای مردم عادی درست است و اوه
and both sides
و هر دو طرف
are in a principled way refusing to make
به شکلی اصولی از ساختن خودداری می کنند
the compromise
سازش
and and i'm not that's not like a both
و من نیستم که شبیه هر دو نیستم
sides or right kind of argument i'm just
طرف ها یا نوع استدلال درست من فقط هستم
sort of saying on a i just think it's a
به نوعی می‌گویم که من فقط فکر می‌کنم این یک است
factual statement that like neither one
بیانیه واقعی که هیچ کدام را دوست ندارد
wants to compromise on certain
می خواهد در مورد برخی مصالحه کند
principles
اصول
and and they're both
و آنها هر دو هستند
they both can construct and in some ways
آنها هر دو می توانند و به جهاتی بسازند
have very
بسیار دارند
reasonable i want to have have
منطقی است که می خواهم داشته باشم
self-justifications for those principles
خود توجیهی برای آن اصول
and that's why i'm not very hopeful as i
و به همین دلیل است که من چندان امیدوار نیستم
don't see a way
راهی نمی بینم
and to
و به
for them to resolve those things
تا آنها آن چیزها را حل کنند
speaking of compromise and war let me
صحبت از سازش و جنگ به من اجازه دهید
ask you about one last one which may be
از شما در مورد آخرین مورد که ممکن است باشد بپرسم
in the future
در آینده
china and the united states yeah
چین و ایالات متحده بله
how do we avoid an all-out hot war
چگونه از یک جنگ داغ همه جانبه اجتناب کنیم؟
with this other superpower
با این ابرقدرت دیگر
in the next decade 50 years a hundred
در دهه آینده 50 سال صد
years because
سال به دلیل
sometimes when it's quiet at night i can
گاهی اوقات وقتی شب ها خلوت است می توانم
hear in the long distance the drums of
بشنو در فاصله دور طبل های
war beating yeah
ضرب و شتم جنگ آره
you know in the second part of the book
در قسمت دوم کتاب می دانید
i talk about what i think have been like
من در مورد آنچه فکر می کنم چگونه بوده است صحبت می کنم
these persistent like paths to peace and
این پایدار مانند راه های صلح و
one of them is increasing
یکی از آنها در حال افزایش است
interdependence and into relationships
وابستگی متقابل و در روابط
and another one is
و یکی دیگر است
more checks and balances on power
کنترل و توازن بیشتر در قدرت
i think there's more but those are
من فکر می کنم بیشتر وجود دارد اما آنها هستند
things too that are really fundamental
چیزهایی که واقعاً اساسی هستند
here because i think those two things
اینجا چون به این دو چیز فکر می کنم
reduce the incentives for war in two
انگیزه های جنگ را به دو قسمت کاهش دهید
ways one is like right now remember when
راه هایی که یکی مثل همین الان است را به یاد داشته باشید
we were talking about this really simple
ما در مورد این واقعا ساده صحبت می کردیم
strategic game where
بازی استراتژیک که در آن
i whether russian ukraine or or whatever
من چه اوکراین روسی یا هر چیز دیگری
any two rivals
هر دو رقیب
i want more of the pie than you get and
من بیشتر از چیزی که به دست می آورید، پای را می خواهم
and and uh
و و اوه
the costs of ward are deterrence
هزینه های بخش بازدارنده است
but only the cost of warf that i feel
اما فقط هزینه جنگ که احساس می کنم
right i don't care i do not care about
درست است من اهمیتی نمی دهم به آن اهمیت نمی دهم
the costs of war to your side my rivals
هزینه های جنگ به طرف شما رقبای من
i'm not even thinking of that that's
من حتی به این فکر نمی کنم که
just worth zero to me i just don't care
فقط برای من ارزش صفر دارد من فقط اهمیتی نمی دهم
in that simple game now in reality
در آن بازی ساده در حال حاضر در واقعیت
uh
اوه
many groups do care about the well-being
بسیاری از گروه ها به رفاه اهمیت می دهند
of the other group at least a little bit
از گروه دیگر حداقل کمی
right we're in some sense to the degree
درست است که ما به نوعی در حدی هستیم
we first of all if our interests are
ما اول از همه اگر منافع ما باشد
intertwined like our economies are
مانند اقتصاد ما در هم تنیده شده است
intertwined
در هم تنیده شده است
um
ام
that
که
that's not a surefire
این مطمئن نیست
way for peace and we shouldn't get
راهی برای صلح است و ما نباید بدست آوریم
complacent because we have a globally
راضی چون ما در سطح جهانی داریم
integrated world but that's going to be
جهان یکپارچه اما این خواهد شد
a disincentive and if we're socially
یک عامل بازدارنده و اگر اجتماعی باشیم
entwined because we have great social
در هم تنیده شده است زیرا ما اجتماعی عالی داریم
relationships and linkages and family or
روابط و پیوندها و خانواده یا
we're intermarriage or whatever this is
ما با هم ازدواج می کنیم یا هر چیز دیگری
all these things will
همه این چیزها خواهد شد
will will will help and then if we're
اراده کمک خواهد کرد و سپس اگر ما هستیم
ideologically intertwined maybe we share
از نظر ایدئولوژیک در هم تنیده شاید ما به اشتراک بگذاریم
a
آ
notions of liberty or maybe we just
مفاهیم آزادی یا شاید ما فقط
share a common notion of humanity so i
به اشتراک گذاشتن یک مفهوم مشترک از انسانیت بنابراین من
think the fact that we're more
به این واقعیت فکر کنید که ما بیشتر هستیم
integrated than we've ever been on all
یکپارچه از آنچه که تا به حال در همه بوده است
three fronts in the world but with china
سه جبهه در جهان اما با چین
is
است
is providing some installation which is
در حال ارائه برخی از نصب است که است
good so i would be more worried if we
خوب است، بنابراین اگر ما بیشتر نگران باشم
started to shed some of that insulation
شروع به ریختن مقداری از آن عایق کرد
which i think has been happening a
که فکر می کنم اتفاق افتاده است
little bit
کمی
us economic nationalism
ناسیونالیسم اقتصادی ما
um
ام
whatever could be the fallout of these
هر چه می تواند عواقب اینها باشد
sanctions or a closer chinese alliance
تحریم ها یا اتحاد نزدیک تر چین
with russia all the things could happen
با روسیه همه چیز ممکن است رخ دهد
those would make me more worried because
اینها مرا بیشتر نگران می کنند زیرا
i think we've got a lot of cushion that
من فکر می‌کنم که ما برای آن کوسن زیادی داریم
comes from all of this
از همه اینها می آید
economic social cultural interdependence
وابستگی متقابل فرهنگی اجتماعی اقتصادی
that the social one with the internet is
که اجتماعی با اینترنت است
a big one so basically make friends with
یک بزرگ بنابراین اساسا با آن دوست شوید
the people from different nations yeah
مردم از ملل مختلف بله
fall in love
عاشق شدن
or you don't have to fall in love you
یا مجبور نیستی عاشقت بشی
can just have lots of sex with people
فقط می تواند رابطه جنسی زیادی با مردم داشته باشد
from nature but also fall in love the
از طبیعت، بلکه عاشق
thing that also should comforts me about
چیزی که باید به من آرامش دهد
china is that they
چین است که آنها
china's not as centralized or as
چین به این اندازه متمرکز نیست
personalized regime as russia for
رژیم شخصی شده به عنوان روسیه برای
example and neither one of them is as
مثال و هیچ یک از آنها مانند نیست
centralized as personalized as like a as
متمرکز به عنوان شخصی به عنوان مانند
some tin pot like purely personalized
یک گلدان قلع مانند کاملا شخصی
dictatorship like you get in in some
دیکتاتوری مثل شما در برخی
countries the fact that china
کشورها واقعیت این است که چین
the power is much more widely shared
قدرت بسیار بیشتر به اشتراک گذاشته شده است
is a big installation i think against
نصب بزرگی است که من فکر می کنم مخالف آن است
this war
این جنگ
will future war
خواهد جنگ آینده
um
ام
the
را
the attempts by xi jinping to
تلاش های شی جین پینگ به
personalize power over time and to make
شخصی سازی قدرت در طول زمان و ساختن
china a more centralized and personal
چین متمرکز تر و شخصی تر است
ruled place which
محل حکومت که
is he's successfully moved in that
آیا او با موفقیت در آن حرکت کرده است
direction also worries me so anything
جهت نیز من را نگران می کند بنابراین هر چیزی
anything that moves china in the other
هر چیزی که چین را در دیگری حرکت می دهد
direction not necessarily being
جهت لزوما وجود ندارد
democratic but just like a wider and
دموکراتیک اما درست مانند یک و
wider group of people holding power like
گروه وسیع تری از افرادی که قدرت را در دست دارند مانند
all of the business leaders and all the
همه رهبران کسب و کار و همه
things that have been happening the last
چیزهایی که آخرین بار اتفاق افتاده است
few centuries have actually like widened
چند قرن در واقع مانند گسترش یافته است
power but anything that's moving in the
قدرت اما هر چیزی که در حال حرکت است
other direction does worry me because
جهت دیگر مرا نگران می کند زیرا
it's going to accentuate all these five
تمام این پنج مورد را برجسته می کند
risks i am worried about a little bit of
خطراتی که من کمی نگران آنها هستم
the demonization so one of the things
شیطان سازی بنابراین یکی از چیزها
i
من
see with china as a problem for
با چین به عنوان یک مشکل برای
americans for maybe i'm projecting maybe
آمریکایی ها برای شاید من فرافکنی شاید
it's just my own problem but you know
این فقط مشکل خودم است اما شما می دانید
there seems to be a bigger cultural gap
به نظر می رسد شکاف فرهنگی بزرگتری وجود دارد
than there is with other super powers
نسبت به دیگر قدرت های برتر وجود دارد
throughout history where
در طول تاریخ که در آن
it's like it's almost like this own
مثل این است که تقریباً شبیه این است
world happening in china its own world
جهانی که در چین اتفاق می افتد دنیای خودش است
in the united states and there's this
در ایالات متحده و این وجود دارد
gap of total cultural understanding like
شکاف درک کل فرهنگی مانند
we're it's not that
ما این نیستیم
um
ام
like we're not
مثل اینکه ما نیستیم
competing superpowers they're almost
رقیب ابرقدرتها آنها تقریبا
like doing their own thing
مثل انجام کار خودشان
there's that that feeling and i think
آن احساس وجود دارد و من فکر می کنم
that means there's a lack of
این بدان معناست که کمبود وجود دارد
understanding of culture of people and
درک فرهنگ مردم و
we need to kind of bridge that
ما باید به نوعی آن را پل کنیم
understanding i mean you know the
درک منظورم این است که شما آن را می دانید
language barrier but also cultural
مانع زبانی بلکه فرهنگی
understanding making movies
درک ساخت فیلم
that's
یعنی
uh that you
اوه که تو
use both and explore both cultures and
از هر دو استفاده کنید و هر دو فرهنگ و
all that kind of stuff to where like
همه از این نوع چیزها به جایی که دوست دارم
it's okay to compete
مشکلی نیست برای رقابت
you know like rocky where um
میدونی مثل سنگ کجا ام
uh
اوه
rocky balboa fought the russian
راکی بالبوآ با روسی ها جنگید
uh fact you know historically inaccurate
اوه در واقع شما می دانید که از نظر تاریخی نادرست است
because obviously the russians win but
زیرا بدیهی است که روس ها پیروز می شوند
you know we have to i'm just kidding as
شما می دانید که ما مجبوریم که من فقط شوخی می کنم
a philly person i was of course rooting
یک فرد کثیف که من البته روت می کردم
for rocky but the the thing is those two
برای راکی ​​اما موضوع این دو است
superpowers are in the movies china is
ابرقدرت ها در فیلم چین هستند
like its own
مثل خودش
out their thing we need more rock rocky
از چیزهای آنها ما به سنگ سنگی بیشتری نیاز داریم
seven
هفت
i do think there's a certain
من فکر می کنم مشخصی وجود دارد
inscrutability to the politics there and
نفوذ ناپذیری به سیاست وجود دارد و
an insularity to the politics such that
انزوا به سیاست به گونه ای که
it's harder for westerners even if they
برای غربی ها سخت تر است حتی اگر آنها
know even just to learn about it and
بدانید حتی فقط برای یادگیری در مورد آن و
understand what's going on that i think
می فهمم چه اتفاقی می افتد که فکر می کنم
that's a problem and vice versa
این یک مشکل است و بالعکس
um
ام
so i think that's true but i at this
بنابراین من فکر می کنم که این درست است، اما من در این
at the same time we could point to all
در عین حال می توانیم به همه اشاره کنیم
sorts of things on the other side of the
انواع چیزها در طرف دیگر
ledger like the massive amounts of
دفتر کل مانند مقادیر انبوه از
chinese immigration into the united
مهاجرت چین به کشورهای متحد
states and the massive number of people
ایالت ها و تعداد انبوه مردم
who are now like how many so many more
که الان مثل چند نفر دیگر هستند
americans business people politicians
بازرگانان آمریکایی سیاستمداران
understand so much more about china now
در حال حاضر خیلی بیشتر در مورد چین درک کنید
than they did 34 years ago because we're
نسبت به 34 سال پیش، زیرا ما هستیم
so intertwined so so i don't know where
آنقدر در هم تنیده است که نمی دانم کجاست
where it balances out i think it
به نظر من جایی که تعادل دارد
balances out on better understanding
در درک بهتر تعادل ایجاد می کند
than ever before
نسبت به قبل
but you're right there was like a big
اما شما درست می گویید مانند یک بزرگ بود
gulf there
خلیج وجود دارد
that we haven't totally bridged
که ما به طور کامل پل نشده ایم
yeah and uh like i said lots of
بله و اوه همانطور که من خیلی از موارد را گفتم
inter chinese in the united states
بین چینی در ایالات متحده
sexual intercourse no uh and love and
رابطه جنسی نه آه و عشق و
marriage and all that kind of social
ازدواج و همه این نوع روابط اجتماعی
social cohesion
انسجام اجتماعی
so once again returning to love uh i
بنابراین یک بار دیگر به عشق بازگشت
read in your acknowledgement and as you
در تصدیق و به عنوان شما بخوانید
mentioned earlier the acknowledgement
قبلاً در تصدیق ذکر شد
reads
می خواند
quote i dedicate this book to a slow and
نقل قول من این کتاب را به یک آهسته و
now defunct internet cafe in nairobi
کافی نت در نایروبی منقرض شده است
because it set me on the path to meet
زیرا مرا در مسیر ملاقات قرار داد
work with and most importantly
کار با و از همه مهمتر
mary
مريم
jenny and on gigianon genie
جنی و روی جیگیانون جن
there's a lot a lot of beautiful letters
حروف زیبای زیادی وجود دارد
in this beautiful name this book have
این کتاب به این نام زیبا
been
بوده
impossible without her and that chance
بدون اون و اون شانس غیر ممکن
encounter what's uh okay tell me
با چه چیزی خوب است به من بگو
tell me chris how you fell in love and
به من بگو کریس چگونه عاشق شدی و
how that changed the direction of your
چگونه این مسیر شما را تغییر داد
life
زندگی
i was in that internet cafe i think it
من در آن کافی نت بودم فکر می کنم
was 2004 i'd uh
سال 2004 بود
i was um i didn't know what i wanted to
من بودم نمیدونستم چی میخوام
do i i thought i might i thought you
آیا فکر کردم شاید به تو فکر کنم
know i was a good development economist
می دانم که من یک اقتصاددان توسعه خوب بودم
and i cared about
و من اهمیت دادم
growth economic growth and i thought
رشد رشد اقتصادی و من فکر کردم
firm like industrialization
شرکتی مانند صنعتی شدن
is like the solution to poverty in
مانند راه حل فقر در
africa which is i think still still true
آفریقا که فکر می کنم هنوز هم درست است
and therefore i need to go study firms
و بنابراین من باید به شرکت های مطالعه بروم
and industry
و صنعت
in africa and so i went and i and the
در آفریقا و بنابراین من رفتم و من و
one of the most dynamic place for firms
یکی از پویاترین مکان ها برای شرکت ها
in industry at the time still to some
در صنعت در آن زمان هنوز برای برخی
extent now is was kenya and
وسعت در حال حاضر کنیا بود و
all these firms are on nairobians and so
همه این شرکت ها روی نایروبیان و غیره هستند
i went and i got a and i went i got a
من رفتم و یک گرفتم و رفتم یک گرفتم
job with the world bank who was running
کار با بانک جهانی که در حال اجرا بود
up they were running a firm survey and i
آنها در حال اجرای یک نظرسنجی شرکتی بودند و من
convinced them to like let me help run
آنها را متقاعد کرد که دوست داشته باشند اجازه دهید به اجرا کمک کنم
the firm survey because
نظرسنجی شرکت به دلیل
and so now i'm in nairobi and i'm
و بنابراین اکنون در نایروبی هستم و هستم
wearing my like suit and with the world
مثل کت و شلوارم و با دنیا
bank
بانک
for the summer
برای تابستان
and my laptop gets stolen by two
و لپ تاپ من توسط دو نفر دزدیده می شود
enterprising con artists very charming
کلاهبرداران مبتکر بسیار جذاب
and so i find myself in an internet cafe
و بنابراین من خودم را در یک کافی نت می بینم
um with no laptop with no laptop and
ام با بدون لپ تاپ بدون لپ تاپ و
just like you know
همانطور که می دانید
kenya didn't exactly can you didn't get
کنیا دقیقا متوجه نشدی
connected to the
متصل به
to the the sort of the big internet
به نوع اینترنت بزرگ
cables until maybe 10 years later and so
کابل تا شاید 10 سال بعد و همینطور
it was just glacially slow so it would
فقط از نظر یخبندان کند بود پس همینطور می شد
take 10 minutes for every email to load
برای بارگیری هر ایمیل 10 دقیقه وقت بگذارید
and so if there's this whole customer
و بنابراین اگر تمام این مشتری وجود داشته باشد
norm if you just chat to the next person
اگر فقط با نفر بعدی چت کنید، عادی است
in in beside you all the time it was it
در کنار شما تمام مدت آن بود
was true all over anywhere i'd worked on
در همه جا که کار کرده بودم درست بود
the continent
قاره
and um and i so i strategically sat next
و من و اوم، بنابراین من استراتژیک بعدی نشستم
to the attractive looking woman that
به زن جذابی که
when i came in and um
وقتی وارد شدم و ام
and it turned out she was a psychologist
و معلوم شد که او یک روانشناس است
and a phd student but she was a
و دانشجوی دکترا اما او یک بود
humanitarian worker and she'd been
کارمند بشردوستانه و او بوده است
working in south sudan and northern
کار در سودان جنوبی و شمال
uganda and this
اوگاندا و این
kids affected by this war all these kids
بچه های متاثر از این جنگ همه این بچه ها
who were being conscripted
که در حال سربازگیری بودند
were coming back because they're all
برمی گشتند چون همه هستند
running away after a day or 10 years and
فرار بعد از یک روز یا 10 سال و
needed help or to get back into school
به کمک نیاز داشت یا برای بازگشت به مدرسه
she was working on things like that
او روی چنین چیزهایی کار می کرد
and uh and i think she talked to me in
و اوه و من فکر می کنم او با من صحبت کرد
spite of the fact that i was wearing a
علیرغم اینکه من یک لباس پوشیده بودم
suit maybe because i knew a little bit
کت و شلوار شاید چون کمی بلد بودم
about the war which most people didn't
در مورد جنگی که اکثر مردم انجام ندادند
most people were totally ignorant and
اکثر مردم کاملاً نادان بودند و
then we we had a fling for that week
پس از آن ما برای آن هفته یک پرت داشتیم
and then we didn't really we actually
و سپس ما واقعاً اینطور نبودیم
then we met up a little short while
بعد مدت کوتاهی همدیگر را دیدیم
later and then it was kind of then we
بعدها و بعد از آن به نوعی آن زمان ما بود
kind of drifted apart she was studying
یک جورهایی از هم دور شده بود که داشت درس می خواند
in indiana and spending a lot of time in
در ایندیانا و گذراندن زمان زیادی در آن
um uganda and
ام اوگاندا و
and then one day uh
و سپس یک روز آه
i was chatting with uh someone i knew
داشتم با کسی که میشناختم چت میکردم
who worked on this
که روی این کار کار کردند
a young professor who was a friend of
استاد جوانی که با او دوست بود
mine but
مال من اما
and i said oh you know you work on
و من گفتم اوه شما می دانید که روی آن کار می کنید
similar issues you should meet this
مسائل مشابه شما باید این را ملاقات کنید
woman
زن
i talked to because she like you guys
من با او صحبت کردم زیرا او شما را دوست دارد
would have like you know professional
دوست دارم حرفه ای بدانید
research interests overlap there's so
علایق پژوهشی با هم تداخل دارند
few sort of people looking at armed
تعداد کمی از مردم به نگاه مسلحانه
groups yeah african civil wars at least
گروه ها بله جنگ های داخلی آفریقا حداقل
at the time
به هنگام
and he said wow that's a fascinating
و او گفت وای این بسیار جذاب است
research
پژوهش
question and i thought and i walked out
سوال کردم و فکر کردم و بیرون رفتم
of the building and i thought
از ساختمان و من فکر کردم
that is a fascinating research question
که یک سوال تحقیقاتی جذاب است
and i phoned genie and i uh and i said
و من به جن زنگ زدم و گفتم
remember me and you know tell me more i
مرا به خاطر بسپار و تو می دانی بیشتر به من بگو
was just talking to someone about this
فقط با کسی در این مورد صحبت می کردم
tell me more like i i started asking her
بیشتر به من بگو مثل اینکه شروع کردم به پرسیدن از او
more questions but we ended up talking
سؤالات بیشتر بود اما ما در نهایت صحبت کردیم
for two or three hours
برای دو سه ساعت
and over the course of those three hours
و در طول این سه ساعت
we hatched a very
ما از تخم بیرون آمدیم
ambitious kind of crazy
جاه طلب یک نوع دیوانه
and like plan we basically what it was
و مانند طرح ما اساساً همان چیزی بود که بود
we were gonna like
ما دوست داشتیم
find
پیدا کردن
the names and all the kids were born
نام ها و همه بچه ها به دنیا آمدند
like 20 or 30 years ago
مثل 20 یا 30 سال پیش
in the region and we were going to track
در منطقه و قرار بود ردیابی کنیم
a thousand of them down we're going to
هزار تا از آنها پایین می رویم
randomly sample them and then we're
به طور تصادفی از آنها نمونه برداری کنید و سپس ما هستیم
going to find them today and we're going
امروز آنها را پیدا می کنیم و می رویم
to track them and then we were going to
برای ردیابی آنها و سپس ما به
use like some variation and exposure to
مانند برخی از تغییرات و قرار گرفتن در معرض استفاده کنید
violence and where the rebel group was
خشونت و اینکه گروه شورشی کجا بود
to actually like show what happens to
در واقع دوست داشتن نشان دادن آنچه اتفاق می افتد
people when they're exposed to violence
مردم زمانی که در معرض خشونت قرار می گیرند
and conscription we were gonna like tell
و خدمت اجباری ما می خواستیم بگوییم
you know psychologically economically
شما از نظر روانی اقتصادی می دانید
we're gonna like answer questions
ما دوست داریم به سوالات پاسخ دهیم
and that which would help you design
و چیزی که به شما در طراحی کمک می کند
better programs right and so we hatched
برنامه های بهتر درست است و بنابراین ما جوجه ریزی کردیم
this plan which is totally cockamamie
این طرح که کاملا خروس است
soccer made me that when i pulled my
فوتبال باعث شد وقتی خودم را کشیدم
previous dissertation proposal from my
پیشنهاد پایان نامه قبلی از طرف من
committee like the next week and gave
کمیته مانند هفته بعد و داد
them a new one
آنها یک جدید
they unanimously met without me to
آنها به اتفاق آرا بدون من ملاقات کردند
decide that this was totally bonkers
تصمیم بگیرید که این کاملاً دلخراش بود
and to advise me not to go and they
و به من توصیه می کنند که نروم و آنها
coordinated to read my old proposal so
برای خواندن پیشنهاد قدیمی من هماهنگ شده است
that when i showed up for my defense
که وقتی برای دفاع حاضر شدم
they said you actually think you're
آنها گفتند که شما واقعاً فکر می کنید که هستید
defending but we're actually we want you
دفاع می کنیم اما در واقع ما شما را می خواهیم
to only talk about this other thing you
فقط در مورد این چیز دیگر شما صحبت کنید
were going to do because this is like
قرار بود این کار را انجام دهند زیرا اینطور است
you should not go
تو نباید بری
oh wow
اوه وای
i mean it is incredibly ambitious super
منظورم این است که فوق العاده جاه طلبانه است
interesting though it actually worked
جالب بود هر چند واقعا کار کرد
exactly according to plants the first
دقیقا مطابق با گیاهان اول
and last time in my entire career he
و آخرین بار در تمام دوران حرفه ای من او
actually pulled off an ambition like a
در واقع یک جاه طلبی مانند یک
gigantically crazy well all of my work
به طور غول آسا دیوانه همه کار من است
that's my shtick like my day-to-day
این هم مثل روزمرگی من است
research job is not writing books about
کار پژوهشی نوشتن کتاب نیست
why we fight my thing is like i go i
چرا ما دعوا می کنیم چیزی که من می کنم این است که من می روم
collect data on things that nobody else
جمع آوری داده در مورد چیزهایی که هیچ کس دیگری ندارد
thought you could collect data on and so
فکر کردم می توانید داده ها را در مورد و غیره جمع آوری کنید
i always do pull it off but it never
من همیشه آن را انجام می دهم اما هرگز
turns out like i thought it was going to
طوری معلوم می شود که فکر می کردم قرار است
like it's always there's so many twists
مثل همیشه پیچش های زیادی وجود دارد
and turns and always goes sideways in an
و می چرخد ​​و همیشه در یک طرف می رود
interesting way and it works but it's
راه جالبی است و کار می کند اما اینطور است
all but this one actually we pulled off
همه به جز این یکی در واقع ما کشیده شد
in spite of ourselves and um as planned
با وجود خودمان و ما طبق برنامه ریزی
and uh
و اوه
and so ted miguel who i wrote that paper
و تد میگل که من آن مقاله را نوشتم
with was actually the one person
با در واقع یک نفر بود
of my advisors was like well
از مشاوران من خوب بود
you know what he's he was sympathetic to
شما می دانید که او نسبت به چه چیزی دلسوز بود
this he was like yeah why didn't you
این بود که آره چرا نکردی
just go for a couple months and like
فقط چند ماه برو و لایک کن
check it out and then come back and work
آن را بررسی کنید و سپس برگردید و کار کنید
on the other thing and that's and so i
از سوی دیگر و آن و بنابراین من
followed jeannie there and went there
جینی را دنبال کرد و به آنجا رفت
and then
و سپس
but and and i don't know what's this i
اما و و من نمی دانم این من چیست
always remember
همیشه به یاد داشته باشید
you know this movie speed the ken reeves
می دانید این فیلم به کن ریوز سرعت می دهد
and
و
and sandra whatever these people are and
و ساندرا هر چه این مردم هستند و
they they have this relationship in
آنها این رابطه را در آنها دارند
these intense circumstances and they're
این شرایط شدید و آنها هستند
like well and i think at the end of the
خوب دوست دارم و فکر می کنم در پایان
movie they're sort of like this will
فیلم آنها به نوعی مانند این اراده هستند
never work because these relationships
هرگز کار نمی کند زیرا این روابط
and intense circumstances never matter
و شرایط شدید هرگز مهم نیست
which is what we assumed
که ما فرض کردیم
and that turned out not to be true so
و معلوم شد که درست نیست
we've been married
ما ازدواج کرده ایم
15 years and we have two kids and yeah
15 سال است و ما دو بچه داریم و بله
and that's when you fell in love with
و اون موقع بود که عاشقش شدی
psychology and learned to appreciate the
روانشناسی و آموختن قدردانی از
power of psychology exactly so that's
قدرت روانشناسی دقیقاً همینطور است
the psychology in the book as well
روانشناسی در کتاب نیز
because i and so we end up for most of
چون من و همینطور ما در اکثر اوقات به پایان می رسیم
our work for the first five or ten years
کار ما برای پنج یا ده سال اول
was together actually
در واقع با هم بودند
what's the hardest piece of data
سخت ترین داده چیست
that you've been chasing that you've
که شما به دنبال آن بوده اید
chased in your life like what are some
تعقیب در زندگی شما مانند آنچه برخی هستند
interesting things because you mentioned
چیزهای جالبی چون اشاره کردی
like one of the things you you kind of
مانند یکی از چیزهایی که شما به نوعی دارید
want to go somewhere in the world
می خواهم به جایی در دنیا بروم
and find evidence and data for things
و شواهد و داده هایی برای چیزها پیدا کنید
that people just haven't really looked
که مردم واقعاً نگاه نکرده اند
to okay gain an understanding of human
برای به دست آوردن درک درست از انسان
nature maybe from an economics
طبیعت شاید از یک اقتصاد
perspective what's uh what what what
منظر چیه آه چی چی چی
kind of stuff either in your past or in
چیزهایی در گذشته یا در گذشته شما
your future you've been thinking about
آینده خود را که به آن فکر می کردید
well i mean the hardest
خوب منظورم سخت ترین است
there's hard in two cents the hardest
سخت ترین در دو سنت وجود دارد
emotionally was interviewing all those
از نظر احساسی با همه آنها مصاحبه می کرد
kids
بچه ها
in northern uganda that was just like a
در شمال اوگاندا که دقیقاً شبیه یک بود
gut punch every day
پانچ روده هر روز
um
ام
and just hearing the stories like that
و فقط شنیدن داستان هایی از این دست
was
بود
the hardest but it wasn't hard because
سخت ترین اما سخت نبود چون
it was you could the kids were
شما می توانید بچه ها بودند
everywhere and everybody would talk to
همه جا و همه با آنها صحبت می کردند
you about it and they could talk about
شما در مورد آن و آنها می توانند در مورد آن صحبت کنند
it you could no one had gone and
تو نمی توانستی هیچکس نرفته بود و
interviewed
مصاحبه کرد
kids that had gone through war in the
بچه هایی که جنگ را پشت سر گذاشته بودند
middle of an active war zone nobody was
وسط یک منطقه جنگی فعال هیچکس نبود
going to displace all the things we did
همه کارهایی را که انجام دادیم جابجا می کنیم
no one had done that before so
هیچ کس قبلاً این کار را نکرده بود
now lots of people do it could you
اکنون افراد زیادی این کار را انجام می دهند
actually speak to their
در واقع با آنها صحبت کنید
their stories what what's like the shape
داستان های آنها چه شکلی است
of their suffering
از رنج آنها
what
چی
what were common themes what
موضوعات مشترک چه بود
how did that those stories change you
چگونه آن داستان ها شما را تغییر دادند
i remember i said you could you like
یادمه گفتم می تونی دوست داشته باشی
your dispassion itself and your
خود بی علاقگی شما و شما
passion itself i think i had to learn to
خود اشتیاق فکر می کنم باید یاد می گرفتم
create the dispassion itself i mean we
خود بی‌علاقگی را ایجاد می‌کند یعنی ما
all have that capacity when we analyze
وقتی ما تحلیل می کنیم همه این ظرفیت را دارند
something that's far away and happens to
چیزی که دور است و اتفاق می افتد
people different than us but you have to
افرادی متفاوت از ما هستند اما شما مجبورید
i think i discovered and developed an
فکر می کنم یک را کشف و توسعه دادم
ability to like put those aside in order
توانایی دوست داشتن آنها را به ترتیب کنار بگذارید
to be able to study this so
تا بتوانیم این را مطالعه کنیم
um you get maybe harder
اوم شاید سخت تر بشی
in a way that you have to be guarded
به گونه ای که باید از شما محافظت شود
against so you have to try to remember
در برابر، بنابراین شما باید سعی کنید به یاد داشته باشید
to put your human head on
سر انسانیت را بگذاری
it's really horrible like if i want to
واقعاً وحشتناک است اگر من بخواهم
conscript you
شما را به خدمت سربازی می بندد
and i don't want you to run away
و من نمی خواهم تو فرار کنی
then i want to make you think you can
سپس می خواهم کاری کنم که فکر کنی می توانی
never go back to your village
هرگز به روستای خود برنگرد
and the best way for me to do that is
و بهترین راه برای من برای انجام این کار است
for to make you force you to do
برای اینکه شما را مجبور به انجام آن کند
something really really really really
چیزی واقعاً واقعاً واقعاً
horrible that you could you almost
وحشتناک است که شما تقریبا می توانید
incredibly believe you can never really
باور نکردنی است که هرگز نمی توانید واقعا
go back and it might be like killing a
به عقب برگرد و ممکن است مانند کشتن یک باشد
loved one and so and just having hearing
دوست داشتنی و فلانی و فقط شنیدن
people tell you that story
مردم آن داستان را برای شما تعریف می کنند
in all of the different shapes and forms
در تمام اشکال و اشکال مختلف
to a point what was horrible about it is
تا جایی که در مورد آن وحشتناک بود
they did this so routinely that you'd be
آنها این کار را آنقدر معمولی انجام می دادند که شما می خواهید
sitting there in an interview with
در مصاحبه با
somebody
کسی
and they'd be telling you the story and
و آنها داستان را برای شما تعریف می کردند و
it's like the most horrible thing that
این مانند وحشتناک ترین چیز است
could happen to you or anyone else
ممکن است برای شما یا هر کس دیگری اتفاق بیفتد
and and but there's some voice in the
و و اما صدایی در آن وجود دارد
back your mind saying okay
به ذهنت برگرد و بگو باشه
we really need to get to the other thing
ما واقعا باید به چیز دیگری برسیم
you know we know that i know how this
شما می دانید ما می دانیم که من می دانم چگونه این
goes like i've heard you know there's
انگار شنیده ام که می دانی وجود دارد
this thing like okay okay i'm not
این چیزی مثل باشه باشه من نیستم
learning anything new here like there's
هر چیز جدیدی را در اینجا یاد بگیرید
some part
بخشی
you know deep evil terrible part of you
شما می دانید که بخش وحشتناک شیطانی عمیق شماست
that's like yeah yeah yeah
مثل اینکه بله بله بله
like but let's get on to the other thing
دوست دارم اما بریم سراغ چیز دیگه
but i know i have to go through this but
اما می دانم که باید این را طی کنم اما
every day you have to go through that to
هر روز باید از آن عبور کنید تا
get to the because you're trying to
به آن برسید زیرا در تلاش هستید
actually understand how to help people
در واقع درک کنید که چگونه به مردم کمک کنید
you're trying to understand how that
شما در حال تلاش برای درک این موضوع هستید
trauma has manifested how they either
تروما نشان داده است که چگونه آنها یا
some people get stronger as a result of
برخی افراد در نتیجه قوی تر می شوند
that some people get weaker and if you
که برخی افراد ضعیف تر می شوند و اگر شما
want to know how to help people then you
می خواهم بدانم چگونه می توانم به مردم کمک کنم
need to get to that i wasn't trying to
باید به آن برسم که من سعی نمی کردم
get to something for my selfish purposes
برای اهداف خودخواهانه به چیزی برسم
really i was trying to figure out okay
واقعا سعی می کردم بفهمم خوبه
we need to know what your symptoms are
ما باید بدانیم علائم شما چیست
now that's such a dark thing about us
اکنون این یک چیز تاریک در مورد ما است
so if you're surrounded by trauma
بنابراین اگر شما توسط تروما احاطه شده اید
god that's voice in the back of your
خدایا این صدای پشت توست
head that you just go yeah i know
سر که تو برو آره میدونم
exactly how this conversation goes let's
این گفتگو دقیقا چگونه پیش می رود
skip ahead to the
پرش به جلو به
to the solutions to the next yeah yeah
به راه حل های بعدی بله بله
and so that was that was yeah so that
و به این ترتیب بود که بله پس همین بود
was because you then you have to deal
به این دلیل بود که شما پس از آن باید معامله کنید
with yourself so it's very helpful if
با خودتان بنابراین بسیار مفید است اگر
you like come home every night to
دوست دارید هر شب به خانه بیایید
someone who's a gone through the same
کسی که از طریق همین اتفاق افتاده است
thing and b is a professional and very
چیز و ب یک حرفه ای و بسیار است
very very very good counseling
مشاوره خیلی خیلی خوب
psychologist
روانشناس
um
ام
the
را
the hardest thing i mean this the the
سخت ترین چیز منظورم این است
organized crime stuff has been the
جنایات سازمان یافته بوده است
hardest just figuring out how to get
سخت تر از همه فقط فهمیدن اینکه چگونه به دست آوریم
that information it took us years
این اطلاعات سال ها طول کشید
of just trial and error mostly error of
از فقط آزمون و خطا اکثرا خطا از
like just how to
مثل اینکه چگونه
get people to talk to us or how to
مردم را وادار کنید تا با ما صحبت کنند یا چگونه صحبت کنند
collect data
جمع آوری داده ها
in a way that's safe for me and safe for
به گونه ای که برای من و برای من امن باشد
my team and safe for people to answer a
تیم من و امن برای مردم به پاسخ
survey like how do you get
نظرسنجی مانند اینکه چگونه به دست می آورید
how do you get
چگونه بدست می آورید
the information on
اطلاعات در
what
چی
gangs are doing in the community or how
باندها در جامعه انجام می دهند یا چگونه
it's hurting or helping people like
این باعث صدمه زدن یا کمک به افرادی است که دوست دارند
you've got to run surveys and you've got
شما باید نظرسنجی انجام دهید و این کار را انجام داده اید
to talk to gang members all these things
برای صحبت با اعضای باند همه این چیزها
and that nobody knows how to do that
و اینکه هیچ کس نمی داند چگونه این کار را انجام دهد
yeah and so we had to sort of really
بله و بنابراین ما مجبور شدیم که واقعاً این کار را انجام دهیم
slowly not nobody there's a few other i
به آرامی نه هیچ کس، چند من دیگر وجود دارد
think there's other academics like me
فکر کنید دانشگاهیان دیگری مثل من هستند
who are doing this but there's a pretty
چه کسانی این کار را انجام می دهند اما یک کار زیبا وجود دارد
small group
گروه کوچک
that's trying to like collect
که در حال تلاش برای دوست داشتن جمع آوری است
systematic data and then there's a
داده های سیستماتیک و سپس وجود دارد
slightly bigger
کمی بزرگتر
and much more experienced group that's
و گروه بسیار با تجربه تر است
been talking to different armed groups
با گروه های مسلح مختلف صحبت می کرد
but every time you go to a new city and
اما هر بار که به یک شهر جدید می روید و
there weren't that many people working
افراد زیادی کار نمی کردند
on this in medellin there were a few
در این مورد در مدلین تعداد کمی وجود داشت
you have to like discover a new like
شما باید دوست داشته باشید یک لایک جدید کشف کنید
it's it's really going to be unique to
این واقعا منحصر به فرد خواهد بود
that city and place
آن شهر و مکان
so there's not there's not like a
بنابراین وجود ندارد وجود ندارد مانند a
website for each of the 17 mafia groups
وب سایت برای هر یک از 17 گروه مافیایی
there's no facebook group there is now
در حال حاضر هیچ گروه فیس بوک وجود ندارد
we have a we've created like our own we
ما مانند خودمان ساخته ایم
have a private wiki
ویکی خصوصی داشته باشید
where we document everything and it's a
جایی که ما همه چیز را مستند می کنیم و این یک است
collaborative enterprise between lots of
شرکت مشترک بین بسیاری از
researchers and journalists and things
محققان و روزنامه نگاران و چیزها
so they now they can't see you can't go
بنابراین آنها اکنون نمی توانند ببینند که شما نمی توانید بروید
online and see this that's that's
آنلاین و ببینید این همان است
individual researchers it's not i mean
محققین منفرد منظورم این نیست
they're hiding by design some of them
آنها با طراحی برخی از آنها را پنهان می کنند
have facebook pages and things of this
صفحات فیس بوک و چیزهایی از این دست داشته باشید
nature so they they do have public
طبیعت به طوری که آنها عمومی هستند
profiles a little bit but not
پروفایل ها کمی اما نه
not exp not so explicitly no so they're
نه Expand نه به صراحت نه پس آنها هستند
clandestine here's an example so one of
مخفیانه در اینجا یک مثال است بنابراین یکی از
the things that's really endemic in
چیزهایی که واقعاً در آنها بومی است
medellin it's true in a lot of cities
مدلین در بسیاری از شهرها صادق است
it's true in american prisons is gangs
این درست است که در زندان های آمریکا باندها هستند
govern everybody's everyday life so if
زندگی روزمره همه را اداره کنید پس اگر
you have a
شما یک
in an american prison particularly
به خصوص در یک زندان آمریکایی
illinois or california texas is another
ایلینوی یا کالیفرنیا تگزاس یکی دیگر از این موارد است
big one
بزرگ
but also
اما همچنین
in a city in medellin if you have a
در شهری در مدلین اگر یک
problem
مسئله
um a debt to collect or dispute with a
um بدهی برای وصول یا اختلاف با a
neighbor or something
همسایه یا چیزی
you could go to the government and and
می توانید به دولت بروید و و
they do and you they can help you solve
آنها انجام می دهند و شما می توانند به شما در حل آن کمک کنند
it you go to the police or you can go to
به پلیس مراجعه کنید یا می توانید به آن مراجعه کنید
the gang
باند
and so and that's like a really everyday
و به همین ترتیب و این مانند یک روز واقعی است
phenomenon but then there's a question
پدیده اما پس از آن یک سوال وجود دارد
like how do you actually
مثل اینکه واقعا چطوری
how do you actually figure out how what
در واقع چگونه می توانید بفهمید که چگونه چیست؟
services they're offering and how much
خدماتی که ارائه می دهند و چقدر است
they pay for them and do you actually
آنها برای آنها پرداخت می کنند و در واقع شما را انجام می دهند
like those services and how do they how
مانند آن خدمات و نحوه انجام آنها چگونه است
do you comparison shop between the
آیا فروشگاه مقایسه بین
police and the gang
پلیس و باند
um and what would get you to go from the
اوم و چه چیزی شما را وادار به رفتن از آن می کند
gang to the police and then how's the
باند به پلیس و سپس چگونه است
gang strategically going to respond to
باند استراتژیک برای پاسخ به
that
که
and what was the impact of previous
و تاثیر قبلی چی بوده
policies to like make state governing
سیاست هایی که دوست دارند ایالت را اداره کنند
better
بهتر
and how did the gangs react and so
و باندها چگونه واکنش نشان دادند و غیره
that's we had to sort of figure that out
این است که ما مجبور بودیم به نوعی آن را بفهمیم
and that that was um so that was just
و این که اوم بود پس درست بود
hard in a different way but i don't do
به روشی دیگر سخت است اما من انجام نمی دهم
the emotion emotionally punishing stuff
احساساتی که از نظر عاطفی تنبیه می کنند
i couldn't do any longer
دیگر نتوانستم
so that's much easier in that sense
بنابراین از این نظر بسیار ساده تر است
by the way on um
به هر حال در اوم
uh you know jorge ochoas some of these
اوه شما می دانید jorge ochoas برخی از این
folks are out of prison yeah have you
مردم از زندان خارج شده اند، بله
got a chance to talk to anybody by any
فرصتی برای صحبت با هر کسی به دست آورد
chance one of my collaborators on this
شانس یکی از همکاران من در این مورد است
guy named gustavo duncan who's
مردی به نام گوستاوو دانکن که است
who spent a lot of time interviewing
که زمان زیادی را صرف مصاحبه کرد
paramilitaries has written a book he's
شبه نظامیان کتابی نوشته است
talked to more of these people than i i
بیشتر از من با این افراد صحبت کردم
have um i haven't talked to
اوم من باهاش ​​صحبت نکردم
those and i
آنها و من
we haven't been talking to them about
ما با آنها صحبت نکرده ایم
this stuff but also they were they were
این چیزها بلکه آنها بودند
there in a different era yeah so it
وجود دارد در یک دوره متفاوت بله همینطور است
doesn't the system was totally different
آیا سیستم کاملاً متفاوت نبود؟
that's super interesting maybe one day
خیلی جالبه شاید یه روز
we'll do that
ما این کار را انجام خواهیم داد
yeah it's that was 30 years ago yeah and
بله این 30 سال پیش بود بله و
the system over i mean la fascina pablo
سیستم بیش از من منظورم la fascina pablo است
escort created la fiscena he integrated
اسکورت ایجاد la fiscena او یکپارچه شده است
what's what the all these 17 resonates
چه چیزی همه این 17 طنین انداز است
and all these street gangs are the
و همه این باندهای خیابانی هستند
fragmented former remnants of his more
تکه تکه بقایای سابق خود را بیشتر
unified empire which he gave the name la
امپراتوری یکپارچه که او نام آن را la
fiscena i mean the
fiscena منظورم
i think you know it's a little bit
فکر می کنم می دانید که کمی است
apocryphal but the idea is you know i
ناگفته اما ایده این است که شما می دانید من
think he said um
فکر کن او گفته ام
every doctor has an office so should we
هر دکتری مطب دارد پس ما هم باید
i still can't ima i i still love that
من هنوز نمی توانم ima من هنوز آن را دوست دارم
there's parallels between these uh mafia
شباهتی بین این مافیا وجود دارد
groups and uh united nations yeah
گروه ها و ملت های متحد بله
security council this is just wonderful
شورای امنیت این فوق العاده است
it's so so so deeply human
خیلی خیلی عمیق انسانی است
uh let me ask you about yourself so
اجازه دهید از شما در مورد خودتان بپرسم
you've been thinking about war here in
تو اینجا به جنگ فکر کرده ای
part dispassionately
با بی مهری قسمت
just analyze war and try to understand
فقط جنگ را تحلیل کنید و سعی کنید بفهمید
the path for peace but you as a single
راهی برای صلح اما شما به عنوان یک مجرد
individual
شخصی
that's going to die one day
که قراره یه روز بمیره
maybe talking to
شاید صحبت کردن با
um
ام
the people that have gone through
افرادی که پشت سر گذاشته اند
suffering what
رنج کشیدن چی
do you think about your immortality
آیا به جاودانگی خود فکر می کنی؟
do you
آیا تو
how has your view of your own finiteness
دیدگاه شما نسبت به محدود بودن خود چگونه است
changed haven't thought about war
تغییر کرده اند به جنگ فکر نکرده اند
maybe the reason i can do this work is
شاید دلیلی که می توانم این کار را انجام دهم این باشد
because i don't think about it a lot
چون زیاد بهش فکر نمیکنم
your own mortality or even like
مرگ و میر خودت یا حتی شبیه
mortality
مرگ و میر
yeah well i have to think about death a
آره خب من باید به مرگ فکر کنم
lot so
خیلی خیلی
but there's a way to think about death
اما راهی برای فکر کردن به مرگ وجود دارد
like
پسندیدن
numbers in a calculation when you're
اعداد در یک محاسبه زمانی که شما هستید
doing geopolitical negotiations and then
انجام مذاکرات ژئوپلیتیکی و سپس
there's like
مانند وجود دارد
a dying child or a dying
یک کودک در حال مرگ یا یک کودک در حال مرگ
mother yes yeah
مادر بله بله
i guess i know i'm in a place where
حدس می زنم می دانم در جایی هستم که
there's risk and so i
خطر وجود دارد و بنابراین من
think a lot about
زیاد فکر کن
minimizing any risk such that i i think
به حداقل رساندن هر گونه خطری که من فکر می کنم
i think about mortality enough that i
من آنقدر به مرگ و میر فکر می کنم که
just
فقط
because i'm kind of an anxious person
چون من یه جورایی آدم مضطربم
like i'm kind of a worrywart like in a
مثل اینکه من یک نوع نگران هستم مثل یک
way uh
راه آه
and so i'm really obsessive about
و بنابراین من واقعاً وسواس دارم
making sure anything that i do is low
مطمئن شوم هر کاری که انجام می دهم کم است
risk you know so that gives you
خطری که می دانید به طوری که به شما می دهد
something to focus on a number is the
چیزی برای تمرکز بر روی یک عدد است
the risk and you're trying to minimize
خطر و شما سعی می کنید آن را به حداقل برسانید
it
آی تی
and yes there's still the existential
و بله هنوز امر وجودی وجود دارد
dread
وحشت
your risk
ریسک شما
minimization doesn't matter i yeah i've
به حداقل رساندن مهم نیست، بله، من
never been in a life-threatening
هرگز در معرض خطر زندگی نبوده است
situation
وضعیت
um yeah that's somebody who you know
اوم آره اون کسیه که تو میشناسی
what you sound like that's alex honnold
چیزی که به نظر می رسد الکس هانولد است
that that does the free climbing
که کوهنوردی آزاد را انجام می دهد
he doesn't see that
او آن را نمی بیند
well that's that's but no but i well
خوب همین است اما نه اما من خوبم
that sounds exactly the same because you
این دقیقاً به نظر می رسد زیرا شما
just said i've never done anything as
فقط گفتم من هرگز کاری انجام نداده ام
dangerous as those people right right
خطرناک است که آن مردم درست است
scooter so i've i've actually been a
روروک مخصوص بچه ها بنابراین من در واقع یک بوده است
rock climber for like 25 years with a
صخره نورد به مدت 25 سال با یک
long break in the between um but i'm the
وقفه طولانی در بین ام اما من هستم
same way you know actually rock climbing
همان طور که شما واقعاً صخره نوردی را می شناسید
is an extremely safe sport if you're
اگر شما هستید یک ورزش فوق العاده ایمن است
very careful it but he's free climbing
بسیار مراقب است، اما او در حال صعود آزاد است
is the opposite of that but i mean like
برعکس آن است اما منظورم این است
if you're like you've got a road if
اگر مثل اینکه راه دارید اگر
you've got a rope that's attached to you
شما یک طناب دارید که به شما وصل شده است
that goes up is like attached to 18
که بالا می رود مانند 18 است
trees and comes back down you're you're
درختان و برمی گردد پایین شما هستید
fine like this you know and you wear a
خوب مثل این شما می دانید و شما می پوشید
helmet
کلاه ایمنی
you're good you're totally fine yeah but
شما خوب هستید شما کاملاً خوب هستید بله اما
this is super safe too because
این نیز فوق العاده ایمن است زیرا
no free climbing no no no no no we're
نه صعود آزاد نه نه نه نه نه ما هستیم
watching freaking out
تماشای دیوانه شدن
i mean because you're only gonna put
منظورم این است که شما فقط قرار می دهید
your hands and feet on sturdy rock and
دست ها و پاهایت روی سنگ های محکم و
and then you know the path and no no no
و سپس شما مسیر را می دانید و نه نه نه
totally i i know i i know some p i
کاملاً من می دانم من مقداری p i می دانم
have some friends in college i've known
دوستانی در دانشگاه دارم که می شناسم
people who do some of these totally
افرادی که برخی از اینها را کاملاً انجام می دهند
wacky extreme sports and have paid the
ورزش های شدید حواس پرت و پرداخت کرده اند
price uh so i think it's totally
قیمت اوه بنابراین فکر می کنم کاملاً است
totally different i think um
من فکر می کنم کاملا متفاوت است
so even in that by the way this i can't
بنابراین حتی در این راه من نمی توانم
even watch those movies because those
حتی آن فیلم ها را تماشا کنید زیرا آن ها
freak me out too much because it's just
من را بیش از حد عصبانی کنید زیرا این فقط است
too risky like i can't i don't even yeah
خیلی خطرناکه مثل اینکه نمیتونم حتی نمیتونم آره
so those things i i've i've never
بنابراین چیزهایی که من داشتم هرگز نداشتم
watched like free solo or anything
مانند انفرادی رایگان یا هر چیز دیگری تماشا کرد
there's just too much
فقط خیلی زیاد است
um still not as dangerous as riding a
اوم هنوز به اندازه سواری خطرناک نیست
scooter and awesome yeah absolutely not
روروک مخصوص بچه ها و عالی بله کاملا نه
gonna let that go
آن را رها خواهم کرد
uh
اوه
so but even in that it's a risk
بنابراین، اما حتی در آن یک خطر است
minimization in the work that you do
به حداقل رساندن در کاری که انجام می دهید
versus
در مقابل
the sort of philosophical existentialist
نوعی اگزیستانسیالیست فلسفی
view of your immortality you know this
از نظر جاودانگی شما این را می دانید
like this thing just ends
مثل این چیز تازه تمام می شود
like what the hell is that about yeah i
مثل اینکه چه جهنمی است که در مورد بله من
have this amazing capacity not to think
این ظرفیت شگفت انگیز برای فکر نکردن را داشته باشید
about it which might just be a
در مورد آن که ممکن است فقط یک
self-defense mechanism you know my
مکانیسم دفاع شخصی من را می شناسید
father-in-law jeannie's father is a
پدر شوهر پدر جنی است
evangelical pastor actually he's now
کشیش انجیلی در واقع او اکنون است
retired but um
بازنشسته اما ام
and
و
this he would we would talk about when
این او ما در مورد چه زمانی صحبت می کنیم
we were getting married they were
ما در حال ازدواج بودیم
terribly thrilled that she was
به طرز وحشتناکی از این که او هیجان زده بود
uh marrying a agnostic or atheist or
ازدواج با یک آگنوستیک یا ملحد یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
we could love each other very much it's
ما می توانیم خیلی یکدیگر را دوست داشته باشیم
fine now but i i only started discussing
الان خوبه ولی من تازه شروع کردم به بحث
this and some of the because that was
این و برخی از آن به دلیل آن بود
one of his questions for me like well
یکی از سوالات او برای من خوب است
how can you possibly believe that
چگونه می توانید این را باور کنید
there's nothing afterwards
بعدش هیچی نیست
because that's just like too horrible to
چون این خیلی وحشتناک است
imagine
تصور کن
and we we really never saw eye to eye on
و ما واقعاً هرگز چشم به هم ندیدیم
this and my view was like listen like
این و دیدگاه من مانند گوش دادن بود
i can't convince myself i believe like i
من نمی توانم خودم را متقاعد کنم که مثل من اعتقاد دارم
can't convince myself otherwise anything
نمی توانم خود را در غیر این صورت متقاعد کنم
else seems completely impossible to me
دیگری برای من کاملا غیر ممکن به نظر می رسد
and for some reason i can't understand
و به دلایلی نمی توانم درک کنم
i'm at peace with that like it's never
من با آن در صلح هستم که انگار هرگز
bothered me that one day it's over
آزارم داد که یک روز تمام شد
and and i unders the fact that people
و من این واقعیت را درک می کنم که مردم
have angst about that and that they
در مورد آن و اینکه آنها عصبانی هستند
would seek answers
به دنبال پاسخ خواهند بود
makes total sense to me
برای من کاملا منطقی است
and and i can't explain why
و من نمی توانم دلیل آن را توضیح دهم
that
که
doesn't consume me or doesn't bother me
من را مصرف نمی کند یا اذیتم نمی کند
um
ام
but and yet you are at peace
اما و با این حال شما در آرامش هستید
yep maybe if i was worried but if i was
بله شاید اگر نگران بودم اما اگر نگران بودم
more worried about it maybe i wouldn't
بیشتر در مورد آن نگران شاید من نمی خواهم
be able to do
بتواند انجام دهد
i don't know i don't know but then again
نمی دانم نمی دانم اما دوباره
i don't take the risk i'm still like i
من ریسک نمی کنم من هنوز مثل خودم هستم
don't know but i minimize all sorts of
نمی دانم اما من همه انواع را به حداقل می رسانم
risks i'm like uh
خطرات من مثل اوه
i i i i
من من من
yeah i minimize
بله کم می کنم
uh you know i try to optimize like
اوه می دانید من سعی می کنم لایک را بهینه کنم
groceries in the fridge too like i mean
مواد غذایی در یخچال هم مثل من
i put a very economistic way to live i
من روشی بسیار اقتصادی برای زندگی گذاشتم
would say uh that's probably why you're
اوه احتمالاً به همین دلیل است
good that might be true that might be
خوب است که ممکن است درست باشد
there's some selection into economics of
برخی از انتخاب در اقتصاد وجود دارد
of these cold calculations chicken or
از این محاسبات سرد مرغ یا
the egg we'll never know do you have
تخم مرغی که ما هرگز نخواهیم فهمید که دارید
advice for young people
توصیه برای جوانان
that want to do as ambitious as crazy as
که می خواهند به اندازه دیوانه وار جاه طلبانه عمل کنند
amazing of work as you have done
کار شگفت انگیزی است که شما انجام داده اید
in life so somebody who's in high school
در زندگی بنابراین کسی که در دبیرستان است
in college
در کالج
either career advice on what to choose
مشاوره شغلی در مورد اینکه چه چیزی را انتخاب کنید
how to execute on it or just life advice
نحوه اجرای آن یا فقط توصیه زندگی
how to meet some random stranger maybe a
چگونه می توان با یک غریبه تصادفی آشنا شد
dating advice
مشاوره دوستیابی
that part's easier you have to fly coach
این بخش آسان تر است که شما باید مربی پرواز کنید
and go to the internet cafes you can't
و به کافی نت هایی که نمی توانید بروید
like uh all the development workers that
مثل همه کارگران توسعه که
i know that fly business class and like
من آن فلای بیزینس کلاس و دوست دارم
you'll never meet somebody and uh yeah
شما هرگز کسی را ملاقات نخواهید کرد و اوه بله
no the you know i i i actually spent a
نه، تو می دانی من در واقع خرج کردم
lot of time writing advice on my blog
زمان زیادی برای نوشتن مشاوره در وبلاگ من است
and i've got like pages and pages of
و من صفحات و صفحات لایک دارم
advice and one of the reasons is because
توصیه و یکی از دلایل آن این است که
i never got that like when i grew up i
من هرگز مثل وقتی که بزرگ شدم آن را نگرفتم
went to like a really good state school
یک مدرسه دولتی واقعا خوب را دوست داشتم
in canada called waterloo i loved it but
در کانادا به نام واترلو من آن را دوست داشتم اما
people didn't go on the trajectory that
مردم در این مسیر حرکت نکردند
i went on from there and i had some good
از آنجا ادامه دادم و چیزهای خوبی داشتم
advisors there but but i never got the
مشاوران آنجا هستند اما من هرگز آن را دریافت نکردم
kind of advice i needed to like pursue
نوع توصیه ای که من نیاز داشتم که دنبالش کنم
this career so i
این حرفه بنابراین من
it's very
این خیلی
uh concentrated in elite colleges i
اوه متمرکز در کالج های نخبه من
think sometimes in elite high schools so
فکر می کنم گاهی اوقات در دبیرستان های نخبه چنین است
i tried to democratize that that's like
من سعی کردم دموکراتیزه کنم که اینطور است
that was one reason i started the blog
این یکی از دلایلی بود که وبلاگ را راه اندازی کردم
but a lot of that's really particular
اما بسیاری از آنها واقعا خاص هستند
because i every week like i have
چون من هر هفته دوست دارم
students coming in my office wanting to
دانشجویانی که می خواهند به دفتر من می آیند
know how to do international development
می دانند چگونه توسعه بین المللی انجام دهند
work and i just spent a lot of time
کار می کنم و من فقط زمان زیادی را صرف کردم
giving them advice and i think that's
به آنها توصیه می کنم و من فکر می کنم این است
what a lot of the posts are about
بسیاری از پست ها در مورد چه چیزی هستند
definitely very specific questions like
قطعا سوالات بسیار خاص مانند
what is it the country by country kind
کشور بر اساس کشور کدام است
of specific questions or what the thing
از سؤالات خاص یا چه چیزی
that they're all trying to do that i
که همه آنها سعی می کنند این کار را انجام دهند
think is the right i don't have to give
فکر می کنم حقی است که من نباید بدهم
them a really basic piece of advice
آنها یک توصیه واقعا اساسی هستند
because they're already doing it like
زیرا آنها قبلاً این کار را انجام می دهند
they're trying to find a vocation they
آنها در حال تلاش برای یافتن حرفه ای هستند
they're really interested and what i
آنها واقعا علاقه مند هستند و من
mean by that is it's like a career where
به این معنی که آن را مانند یک حرفه است که در آن
they find meaning where the work is
آنها در جایی که کار است معنی پیدا می کنند
almost like superfluous because they
تقریباً اضافی هستند زیرا آنها
just they would do it for free
فقط آنها این کار را به صورت رایگان انجام می دهند
and they're passionate about and they
و آنها مشتاق هستند و آنها
really find meaning in the work
واقعاً در کار معنا پیدا کنید
and and and then it becomes a little bit
و و و سپس کمی می شود
all-consuming so scientists do that in
همه مصرف کننده است، بنابراین دانشمندان این کار را در
their own way i think international
به روش خود من فکر می کنم بین المللی
development humanitarian workers people
توسعه کارگران بشردوستانه
who are doctors and nurses like we all
که مثل همه ما پزشک و پرستار هستند
do our careers for other reasons right
شغل خود را به دلایل دیگر درست انجام دهیم
but but they
اما آنها
they find like meaning in their career
آنها در حرفه خود معنا پیدا می کنند
and so the thing so i don't have to tell
و بنابراین چیزی که من مجبور به گفتن نیستم
them whatever you do find meaning
آنها را هر چه انجام دهید معنی پیدا می کنند
um and try to make it a vocation
اوم و سعی کنید آن را به یک حرفه تبدیل کنید
something that you would do for free
کاری که شما به صورت رایگان انجام می دهید
amongst all of these many many many
در میان همه اینها بسیاری از بسیاری
options
گزینه ها
uh
اوه
that's what i would tell but that's what
این چیزی است که من می گویم اما همین است
i would tell high school students and
به دانش آموزان دبیرستانی می گفتم و
and young people in college
و جوانان در دانشگاه
sometimes it's hard to find a thing and
گاهی اوقات پیدا کردن یک چیز سخت است و
hold on to it well that's the other it
آن را خوب نگه دارید که دیگر آن است
took me a long time so i actually
خیلی طول کشید پس من در واقع
started off as an accountant i was an
من به عنوان یک حسابدار شروع کردم
accountant with deloitte and touch for a
حسابدار با دیلویت و تاچ برای الف
few years so i i did not that
چند سال پس من این کار را نکردم
did you wake up in the morning excited
آیا صبح با هیجان بیدار شدید؟
to be alive i was miserable i got i
برای زنده بودن بدبخت شدم
found it by accident which is another
آن را به طور تصادفی پیدا کرد که دیگری است
different story but i landed in this job
داستان متفاوت است اما من در این شغل فرود آمدم
and a degree where i study accounting
و مدرکی که در آن حسابداری می خوانم
and i was miserable i was totally
و من بدبخت بودم
miserable and i hated it and i was
بدبخت بودم و از آن متنفر بودم و بودم
becoming a miserable person
تبدیل شدن به یک فرد بدبخت
um and so i
ام و من
eventually just quit and i did something
در نهایت فقط ترک کردم و کاری کردم
but i was that still you know but then i
اما من بودم که هنوز می دانید اما من
was working the private sector and i i
در بخش خصوصی کار می کردم و من
actually just needed trial and error i
در واقع فقط به آزمون و خطا نیاز داشت
actually had to try on like three or
در واقع مجبور به تلاش در مانند سه یا
four or five careers before i found like
چهار یا پنج شغل قبل از اینکه من آن را پیدا کنم
this mixture of academia and activism
این ترکیبی از دانشگاه و کنشگری
and research and and international
و تحقیقات و و بین المللی
development and how did you know that
توسعه و چگونه می دانستید که
this was love
این عشق بود
when you when you found this kind of
وقتی شما وقتی این نوع را پیدا کردید
international development like it's
توسعه بین المللی مانند آن است
decade academic context too the key
زمینه آکادمیک دهه نیز کلیدی است
lesson was just trial and error which we
درس فقط آزمون و خطا بود که ما
all have to engage until until it feels
همه باید درگیر شوند تا زمانی که احساس کند
right it's okay all right step one is
درست است اشکالی ندارد قدم اول درست است
trial and error but until it feels right
آزمون و خطا اما تا زمانی که احساس درستی داشته باشد
because like it often feels right but
چون مثل اینکه اغلب احساس درستی دارد اما
not perfect
کامل نیست
yeah
بله
that's true
درست است
right enough i mean i was really
به اندازه کافی درست است یعنی من واقعا بودم
intellectually engaged like i just loved
از نظر فکری درگیر هستم، همانطور که من فقط دوستش داشتم
learning about it i wanted to read more
با یادگیری در مورد آن می خواستم بیشتر بخوانم
like it
آن را دوست دارم
in some sense like like i was doing i
به نوعی مثل اینکه من داشتم انجام می دادم
was an account but i was reading about
یک حساب کاربری بود اما داشتم در مورد آن می خواندم
like
پسندیدن
world history and international
تاریخ جهانی و بین المللی
development in poor countries in my
توسعه در کشورهای فقیر در من
spare time
وقت فراغت
right and so it was like this hobby and
درست است و بنابراین مانند این سرگرمی بود و
i was like wait a second i could
مثل این بودم که یک لحظه صبر کنم تا بتوانم
actually do that like just
در واقع این کار را انجام دهید
i could like research those things and
من می توانم دوست داشته باشم در مورد آن چیزها تحقیق کنم و
even write the neck those books and
حتی گردن آن کتاب ها را بنویس و
that's kind of what i did like 25 years
این چیزی است که من 25 سال دوست داشتم
later that didn't occur to me right away
بعداً این بلافاصله به ذهنم خطور نکرد
i didn't even know it was possible this
من حتی نمی دانستم این امکان پذیر است
is the other thing people do people do
کار دیگری است که مردم انجام می دهند
their nine-to-five job and then they
کار نه تا پنج آنها و سپس آنها
find meeting and everything else they do
ملاقات و هر کار دیگری که انجام می دهند را پیدا کنند
they're volunteering and their family
آنها و خانواده شان داوطلب می شوند
and their hobbies and things and that
و سرگرمی ها و چیزهای آنها و اینها
was my social media and um and that's a
شبکه های اجتماعی من بود و ام و این یک
great path too like i mean that's
مسیر عالی هم مثل اینکه منظورم همین است
because not all of us can just have a
زیرا همه ما نمی توانیم فقط یک
vocation or we don't find it i think and
حرفه یا ما آن را پیدا نمی کنیم فکر می کنم و
then you just circumscribe what you do
سپس شما فقط کاری را که انجام می دهید محدود کنید
in your work and then you go find
در کار خود و سپس شما بروید پیدا کنید
um and that's not entirely true because
اوم و این کاملا درست نیست زیرا
everyone in my family does like their
همه در خانواده من دوست دارند
job and get a lot of fulfillment out of
کار کنید و از رضایت زیادی برخوردار شوید
it but um but i think it's not
اما اوم اما فکر می کنم اینطور نیست
it's that's that's a different path in
این یک مسیر متفاوت است
some ways so it's good to take the leap
برخی از راه ها، بنابراین خوب است که جهش کنید
and keep trying stuff even when you
و حتی زمانی که شما به امتحان کردن چیزها ادامه دهید
found like a little locum
مثل یک لوکوم پیدا شد
local minima yeah the hardest part was
حداقل های محلی بله سخت ترین قسمت آن بود
it got easy after a while it was was
بعد از مدتی که بود آسان شد
quitting
ترک کردن
but but now i take this to a lot of you
اما اکنون من این را به بسیاری از شما می رسانم
know and one of the people i think
می شناسم و یکی از افرادی که فکر می کنم
one of the reasons i discovered your
یکی از دلایلی که شما را کشف کردم
podcast or maybe tyler cowan yeah he's
پادکست یا شاید تایلر کاوان بله او هست
amazing tyler takes this approach to
شگفت انگیز تایلر این رویکرد را به کار می گیرد
everything he takes this approach to
همه چیزهایی که او از این رویکرد استفاده می کند
movie yeah he's like walk into the movie
فیلم آره او انگار وارد فیلم می شود
theater
تئاتر
after half an hour if you don't like the
بعد از نیم ساعت اگر دوست ندارید
movie and um you know what kind of
فیلم و اوم شما می دانید چه نوع
person he probably is i don't know but
کسی که او احتمالاً هست نمی شناسم اما
now that you say this he's probably
حالا که این را می گویید او احتمالاً است
somebody that goes to a restaurant if if
کسی که به رستوران می رود اگر اگر
the meals is not good i could see him
وعده های غذایی خوب نیست من می توانستم او را ببینم
just walking away like paying for it and
فقط راه رفتن مثل پرداخت برای آن و
just walking away yeah meal and to go
فقط راه رفتن آره غذا و رفتن
eat something better that's exactly
چیزی بهتر بخور که دقیقا همینطوره
right and i thought that was kind of
درست است و من فکر می کردم که این نوعی بود
crazy and i never i was the person i
دیوانه و من هرگز آن کسی نبودم
would never just put a book down halfway
هرگز یک کتاب را در نیمه راه نمی گذارم
and i would never um
و من هرگز نمی خواهم
stop watching a movie but then i and i
تماشای یک فیلم را متوقف کنید اما من و من
convinced my wife we lived in new york
همسرم را متقاعد کردم که در نیویورک زندگی می کنیم
when we were when we when we were single
وقتی مجرد بودیم
initially and sorry not religion when we
در ابتدا و متاسفم دین نیست زمانی که ما
were childless uh
بی فرزند بودند اوه
and we lived in new york there's all
و ما در نیویورک زندگی می کردیم همه چیز وجود دارد
this culture and theater and stuff and i
این فرهنگ و تئاتر و چیزها و من
just said let's go to more plays but
فقط گفت بیایید به نمایش های بیشتری برویم اما
let's just walk out
بیا بیرون برویم
after the first act if we don't like it
بعد از اولین عمل اگر آن را دوست نداریم
and she thought that was a bit crazy and
و او فکر کرد که این کمی دیوانه است و
i was like no no here's the logic here's
من مثل نه نه، منطق اینجاست
what tyler says and then we started
آنچه تایلر می گوید و سپس شروع کردیم